REGRAS GERAIS DE AUDITORIA
Antes da análise individual de cada procedimento, o sistema deve considerar as diretrizes fundamentais aplicáveis a todos os itens desta base. Toda solicitaçăo deve estar acompanhada de documentaçăo radiográfica ou fotográfica de qualidade, conforme exigęncia específica de cada especialidade. O prazo para análise de procedimentos que năo possuem pré-aprovaçăo é de até 72 horas úteis. A longevidade descrita refere-se ao período mínimo para nova execuçăo do mesmo procedimento no mesmo elemento ou regiăo, salvo em casos de insucesso clínico devidamente comprovado por auditoria presencial ou documental.
REGRAS POR ESPECIALIDADE
As regras da especialidade URGĘNCIA săo: Solicitaçăo da autorizaçăo de procedimentos de urgęncia deverá conter a regiăo (conforme subitem) e o diagnóstico. Enviar a cópia da prescriçăo com a assinatura do usuário; Enviar para cobrança de acordo com as normas técnicas e observaçőes de cada subitem; Enviar fotografia inicial, quando a radiografia năo evidenciar o procedimento; A imagem está inclusa no valor do procedimento; A validade é de acordo com o subitem a ser selecionado; Casos em que năo sejam possíveis a realizaçăo da imagem (radiografia ou foto), deve ser enviada a justificativa na guia para análise da Auditoria; Procedimentos năo remunerados simultaneamente com 81000030 - Consulta odontológica; Nas solicitaçőes dos procedimentos especificar o subitem e elemento; No caso de optar pelo subitem ""OUTROS"" no site é necessário descrever o diagnóstico, procedimento realizado, enviar imagem que evidencie o descrito e prescriçăo medicamentosa; O procedimento poderá năo ser repassado caso seja identificado que a opçăo do subitem seja ""OUTROS"" e que este for descrito como algum subitem já existente; Atentar ao horário de atendimento para solicitar o código que se adeque a condiçăo, para atendimentos realizados de 18:00 ŕs 6:00, feriados e finais de semana, deve-se utilizar o código 81000057, e para os demais dias e horários, solicitar o código 81000049.
As regras da especialidade RADIOLOGIA săo: Serăo pagas as radiografias e fotografias de boa qualidade e necessárias ao tratamento; Imagens solicitadas sem relaçăo com tratamento e histórico do usuário podem năo ser repassadas; As radiografias/fotografias com erros de angulaçăo e/ou processamento, qualquer tipo de ediçăo năo serăo aceitas, assim como radiografias/fotografias em que năo seja possível visualizar e identificar o dente/regiăo a ser analisado; As imagens de radiografias enviadas via upload via portal/app do dentista do dentista e deverăo ser enviadas no posicionamento correto, respeitando o lado e o picote. Elas serăo consideradas de acordo com este formato; Fotografias de radiografias serăo analisadas como radiografias; As fotografias enviadas/anexadas via sistema ou aplicativo devem ser devidamente identificadas e posicionadas, além de permitir a visualizaçăo de toda a regiăo solicitada e Năo apenas do elemento; Radiografias periapicais e interproximais devem ser realizadas em consultório; Năo encaminhá-las ŕs clínicas radiológicas; Na hipótese do paciente requerer a imagem a mesma deverá ser anexada em sistema para análise.
As regras da especialidade PREVENÇĂO săo: Alguns procedimentos possuem orientaçőes para idade mínima ou máxima par a realizaçăo, de acordo com literatura atual, como raspagem supra gengival e selantes. Casos excepcionais săo passíveis de solicitaçăo de imagem e/ou justificativa; A fluorterapia é indicada para dente s com sensibilidade, casos de amelogęnese imperfeita e mancha branca ativa. É indicada a realizaçăo em até 3 sessőes, com intervalos semanais.
As regras da especialidade ODONTOPEDIATRIA săo: Alguns procedimentos possuem orientaçőes para idade mínima ou máxima para realizaçăo, de acordo com literatura atual, como raspagem supra gengival e selantes. Casos excepcionais săo passíveis de solicitaçăo de imagem e/ou justificativa; As radiografias enviadas nos casos de pulpotomia em dentes decíduos deverăo evidenciar a indicaçăo para o tratamento. As radiografias deverăo estar com padrăo de qualidade aceitável, no que diz respeito a angulaçăo, qualidade de processamento e nitidez. Casos em que o dente tenha indicaçăo de exodontia, conforme estágio da reabsorçăo radicular, năo serăo repassados; Serăo analisadas radiograficamente a permanęncia do dente decíduo para repasse dos procedimentos Pulpotomia conforme estágio de Nolla; Exodontias de dentes decíduos em pacientes adultos serăo autorizados mediante envio de RXinicial; Nos procedimentos que săo solicitados duas radiografias, a final está inclusa no valor do procedimento. No caso de exodontias de dentes decíduos em adultos, deverá ser enviado raio-x inicial."
As regras da especialidade ODONTOLOGIA CLÍNICA săo: As faces das restauraçőes săo consideradas por elemento (năo por cavidade), portanto inclusas em um mesmo código, mesmo que năo apresentem comunicaçăo; A auditoria poderá solicitar imagem inicial e/ou final no momento da autorizaçăo. Estas deverăo ser enviados para repasse; Năo há cobertura para troca de restauraçăo por motivos exclusivamente estéticos; Em casos de solicitaçăo de tratamento restaurador para paciente infantil, poderá ser analisada a permanęncia do dente decíduo na cavidade oral; O forramento, polimento e ajuste oclusal fazem parte da restauraçăo e estăo inclusos no valor da mesma; Procedimentos com finalidade apenas estética, como restauraçăo de dentes conóides, troca de restauraçőes de amálgama por resina, fechamento de diastema năo possuem cobertura; As imagens enviadas deverăo evidenciar todas as faces solicitadas. Cavidades em formato de preparo prévio serăo entendidas como troca de restauraçăo e năo haverá repasse; Restauraçăo de dentes que necessitam de tratamento endodôntico, gengivectomia e aumento de coroa clínica prévio năo terá repasse realizado; Năo utilizar os procedimentos restauradores para realizar reparos ou ajustes em restauraçőes já existentes.
As regras da especialidade PERIODONTIA săo: Nos procedimentos que săo solicitadas duas imagens (rx ou foto) a imagem inicial deve evidenciar a necessidade do procedimento.
As regras da especialidade CIRURGIA săo: A radiografia periapical final para envio das exodontias devem ser centralizadas, permitindo a visualizaçăo do alvéolo; Códigos de exodontias incluem todos os procedimentos necessários para a remoçăo do dente (incisőes nos tecidos moles, osteotomias, secçőes, alveoloplastia, curetagem, suturas, coronectomia e etc); A radiografia periapical inicial deverá evidenciar o tratamento solicitado e năo a técnica realizada. Deverá evidenciar todo o dente (coroa e raiz); Quando o Rx final evidenciar restos radiculares, năo será feito o repasse; Nos procedimentos que săo solicitados duas radiografias, a final está inclusa no valor do procedimento."	
As regras da especialidade ENDODONTIA săo: As radiografias finais deverăo ser enviados após a conclusăo da obturaçăo endodôntica; ou seja, apresentando o corte dos cones e curativo (obturador provisório); Em dentes que possuam dois ou mais condutos, a radiografia final deverá apresentar as obturaçőes destes, dissociadas; É de fundamental importância a qualidade técnica da radiografia enviada para observância do procedimento executado. Por este motivo enfatizamos o processamento, nitidez e angulaçőes e que a regiăo periapical apareça na tomada radiográfica por completo sem cortes; Os critérios técnicos utilizados săo: na radiografia inicial é analisada a luz dos canais e presença de lesăo periapical; Na Final é analisada a instrumentaçăo, alargamento do conduto, o grau de selamento dos canais radiculares e o limite de obturaçăo apical e cervical; Condutos sub - obturados serăo aceitos somente a um nível máximo de 3mm do ápice, com ou sem presença de lesăo periapical. Situaçőes excepcionais serăo tratadas especificamente, mediante envio de exames comprobatórios, /laudo e termo de cięncia/consentimento, assinado pelo usuário; Será considerado falha na obturaçăo: condutos sobreobturados com presença de lesăo periapical, um dos condutos năo obturados, condutos sobreobturados acima de 2 mm sem presença de lesăo periapical, falta de material obturador na extensăo do conduto, presença de rasgo ou desvio apical, presença de instrumento fraturado. O extravasamento de cimento obturador, será aceito desde que o cone principal respeite o limite ideal de obturaçăo; Devem ser enviadas 2 radiografias para cobrança, sendo o final incluso no valor do procedimento; Para a especialidade de endodontia, só serăo consideradas radiografias periapicais para análise.
As regras da especialidade PRÓTESE săo: A Remuneraçăo do tratamento está condicionada a qualidade final, observados os aspectos técnicos e científicos atuais, conforme radiografia enviada; Todos os procedimentos serăo submetidos a análise prévia; Ressaltamos sobre a qualidade e necessidade da radiografia enviada para que seja possível a visualizaçăo do procedimento executado. Serăo analisados: material utilizado, excessos ou falta de material, pontos de contato, adaptaçăo marginal adequada e comprimento do núcleo intrarradicular que deve corresponder a 2/3 da raiz permanecendo 3 a 5mm do ápice radicular com material obturador; Năo há cobertura para prótese sobre implante; Devem ser enviadas 2 radiografias para cobrança, sendo o final incluso no valor do procedimento.
As regras da especialidade PRÓTESE ESPECIAL săo: A Remuneraçăo do tratamento está condicionada a qualidade final, observados os aspectos técnicos e científicos atuais, conforme radiografia enviada; Ressaltamos sobre a qualidade e necessidade da radiografia enviada para que seja possível a visualizaçăo do procedimento executado. Serăo analisados: material utilizado, excessos ou falta de material, pontos de contato, adaptaçăo marginal adequada, comprimento do núcleo intrarradicular que deve corresponder a 2/3 da raiz permanecendo 3 a 5mm do ápice radicular com material obturador; Năo há cobertura para prótese sobre implante; Devem ser enviadas 2 radiografias para cobrança, sendo o final incluso no valor do procedimento; Todos os procedimentos serăo submetidos a análise prévia.
As regras da especialidade ORTODONTIA săo: Após consulta inicial, prestador deve encaminhar o paciente para realizaçăo de documentaçăo ortodôntica. O encaminhamento do paciente para a ortodontia está condicionado a adequaçăo do meio bucal, de modo que sejam removidos/tratados possíveis focos infecciosos; Após recebimento da documentaçăo ortodôntica: Fotos Intra Extra Bucais, Radiografia Panorâmica, telerradiografia e traçado cefalométrico (que deve ser inserida via upload no portal/app) e modelos, prestador deve encaminhar relatório descrevendo detalhadamente o objetivo e o plano de tratamento, com previsăo de tempo e aparelho utilizado, para análise da auditoria. Este relatório é válido pelo período do planejamento informado, perdendo a validade após o tempo planejado inicialmente de tratamento; As manutençőes mensais só serăo autorizadas após análise de relatório; As manutençőes serăo liberadas mensalmente e caso năo executadas dentro do męs de solicitaçăo da GTO năo serăo remuneradas; Os casos que necessitarem de prorrogaçăo deverăo ser submetidos a nova análise documental e envio de formulário específico para Prorrogaçăo do Tratamento; A fase de contençăo deve estar prevista no plano de tratamento inicial e serăo liberadas num máximo de 3 taxas de manutençőes a cada tręs meses. Casos Pontuais ou exceçőes deverăo ser submetidas a análise do corpo de auditores Hapvida. Envio de documentaçăo ortodôntica dentro do período de validade de 1 ano; A instalaçăo do aparelho ortodôntico é parte integrante do tratamento ortodôntico e está inclusa na remuneraçăo prevista para manutençăo ortodôntica.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
As regras da especialidade ESTÉTICA săo: A Remuneraçăo do tratamento está condicionada a qualidade final, observados os aspectos técnicos e científicos atuais, conforme imagens enviadas; Entende-se por Termo de Consentimento e Cięncia o documento emitido que relata os fatores condicionantes do tratamento em questăo e as recomendaçőes para a preservaçăo do mesmo, em formulário institucional/profissional, devidamente assinado pelo usuário e pelo prestador, carimbado e datado; A exceçăo da coroa provisória sobre implante, devem ser enviadas 2 radiografias para cobrança, sendo o final incluso no valor do procedimento; Todos os procedimentos serăo submetidos a análise prévia.
As regras da especialidade IMPLANTE săo: A Remuneraçăo do tratamento está condicionada a qualidade final, observados os aspectos técnicos e científicos atuais, conforme imagens enviadas; Ressaltamos sobre a qualidade e necessidade da radiografia enviada para que seja possível a visualizaçăo do procedimento executado. Serăo analisados: material utilizado, excessos ou falta de material, pontos de contato, adaptaçăo marginal adequada, comprimento do implante em relaçăo ao substrato ósseo.
PROCEDIMENTOS
o procedimento Consulta odontológica tem o código interno 110 e o tuss 81000030. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Exame clínico eletivo de diagnóstico e elaboraçăo de plano de tratamento. Năo solicitar juntamente com a consulta de urgęncia diurna ou noturna ou qualquer outro procedimento de urgęncia. Năo solicitar junto ao código 81000073 e 81000065.
o procedimento Consulta Odontológica Inicial tem o código interno 100 e o tuss 81000065. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Exame clínico eletivo de diagnóstico e elaboraçăo de plano de tratamento. Năo solicitar juntamente com a consulta de urgęncia diurna ou noturna ou qualquer outro procedimento de urgęncia. Năo solicitar junto ao código 81000073 e 81000030.
o procedimento Diagnóstico e planejamento para tratamento odontológico tem o código interno 335 e o tuss 81000189. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia inicial e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Refere-se a exame clínico eletivo para diagnóstico e elaboraçăo de plano de tratamento.
Necessário o envio de fotografia inicial quando a lesăo se apresentar em tecido mole e/ou radiografia inicial quando a lesăo envolver tecido ósseo, além de laudo contendo a hipótese diagnóstica e o planejamento do tratamento.
Năo deve ser solicitado juntamente com consulta de urgęncia, diurna ou noturna, nem com qualquer outro procedimento de urgęncia. Também năo deve ser solicitado em conjunto com os códigos 81000073, 81000030 e 81000065."
o procedimento Consulta Odontológica para Avaliaçăo Técnica de Auditoria tem o código interno 114 e o tuss 81000073. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito  Encaminhamento do CD assistente e as norma técnicas e observaçőes săo: Exame clínico eletivo de diagnóstico mediante encaminhamento.
o procedimento Diagnóstico e tratamento de estomatite herpética tem o código interno 117 e o tuss 81000197. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 3 Meses. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar fotografia inicial do caso e cópia da prescriçăo do tratamento.
o procedimento Diagnóstico e tratamento de estomatite por candidose tem o código interno 118 e o tuss 81000200. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar fotografia inicial do caso e cópia da prescriçăo do tratamento.
o procedimento Diagnóstico e tratamento de xerostomia tem o código interno 119 e o tuss 81000235. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 3 Anos. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar laudo com resultado do teste de fluxo salivar e cópia da prescriçăo do tratamento.
o procedimento Diagnóstico Anatomopatológico em Citologia Esfoliativa na Regiăo Buco-Maxilo-Facial tem o código interno 150 e o tuss 81000111. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar encaminhamento do Cirurgiăo-dentista contendo junto a laudo anatomopatológico carimbados e assinados pelos profissionais responsáveis.
o procedimento Diagnóstico Anatomopatológico em Peça Cirúrgica na Regiăo Buco-Maxilo-Facial tem o código interno 300 e o tuss 81000154. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar encaminhamento do Cirurgiăo-dentista junto a laudo anatomopatológico carimbados e assinados pelos profissionais responsáveis.
o procedimento Diagnóstico Anatomopatológico em Punçăo na Regiăo Buco-Maxilo-Facial tem o código interno 310 e o tuss 81000170. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar encaminhamento do Cirurgiăo-dentista junto a laudo anatomopatológico carimbados e assinados pelos profissionais responsáveis.
o procedimento Teste de contagem microbiológica tem o código interno 320 e o tuss 84000236. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar encaminhamento do Cirurgiăo-dentista junto a resultado do teste anatomopatológico carimbados e assinados pelos profissionais responsáveis.
o procedimento Diagnóstico e tratamento de halitose tem o código interno 331 e o tuss 81000219. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Realizaçăo de anamnese baseada em evidęncias, abordagem multifatorial e envio de suposto diagnóstico e plano de tratamento proposto carimbado e assinado pelo cirurgiăo dentista.
o procedimento Estabilizaçăo por meio de contençăo física e/ou mecânica em pacientes com necessidades especiais em odontologia tem o código interno 333 e o tuss 87000148. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para beneficiários com necessidades especiais. Para repasse é necessário o envio de laudo médico. Năo Solicitar juntamente com o código 81000014, 82000700.
o procedimento Estabilizaçăo de paciente por meio de contençăo física e/ou mecânica tem o código interno 332 e o tuss 82000700. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para beneficiários com comportamento năo cooperativo/de difícil manejo com idade até 10 anos. Limitado a 03 sessőes/ano por beneficiário. Para repasse é necessário o envio de relatório com justificativa sobre o caso com assinatura do responsável legal. Năo Solicitar juntamente com o código 81000014,87000148.
o procedimento Diagnóstico por meio de procedimentos laboratoriais tem o código interno 334 e o tuss 81000260. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento requerido quando da necessidade do auxílio de procedimentos laboratoriais para diagnóstico. Năo solicitar juntamente com procedimentos os procedimentos 82000441, 82001103 ,82000239, 82000255, 82000263, 82000271, 82000280, 82000247, 81000197, 81000200, 81000235, 81000111, 81000154, 81000170, 84000236, 81000219.
o procedimento Diagnóstico anatomopatológico de material de biópsia na regiăo buco maxilo facial tem o código interno 290 e o tuss 81000138. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é DIAGNÓSTICO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado somente para laboratório credenciado. Liberado somente para tecido obtido por biópsia incisional ou excisional. Necessário envio do laudo para repasse.
o procedimento Consulta odontológica de urgęncia tem o código interno 120 e o tuss 81000049. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de . Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Atendimento emergencial para remoçăo da dor independente da quantidade de dentes envolvidos. Obrigatório informar na solicitaçăo do procedimento  o diagnóstico e/ou o procedimento realizado. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário e radiografia do caso. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado. Radiografia incluída no procedimento. Este código deverá ser utilizado para todos os casos de urgęncia que năo possuírem código específico descrito nesta tabela.
o procedimento Consulta odontológica de urgęncia 24 hs tem o código interno 121 e o tuss 81000057. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de . Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Atendimento emergencial para remoçăo da dor independente da quantidade de dentes envolvidos.  Obrigatório informar na solicitaçăo do procedimento  o diagnóstico e/ou o procedimento realizado. Consulta de urgęncia realizada de 18:00 ŕs 6:00, feriados e finais de semana.  Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário e radiografia do caso. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado.  Radiografia incluída no procedimento. Este código deverá ser utilizado para todos os casos de urgęncia que năo possuírem código específico descrito nesta tabela.
o procedimento Controle de hemorragia sem aplicaçăo de agente hemostático em regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 122 e o tuss 82000484. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Inclui sutura do alvéolo. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário e a descriçăo da técnica utilizada. Imagem inclusa no procedimento. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado. Em casos de traumas/lesőes exclusivamente em tecido mole solicitar o código 82001499 (Sutura de ferida em regiăo buco-maxilo-facial).
o procedimento Controle de hemorragia com aplicaçăo de agente hemostático em regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 138 e o tuss 82000468. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Inclui a aplicaçăo do hemostático e sutura do alvéolo. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Imagem inclusa no procedimento. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado.  Em casos de traumas/lesőes exclusivamente em tecido mole solicitar o código 82001499 (Sutura de ferida em regiăo buco-maxilo-facial).
o procedimento Abertura coronária odontalgia aguda/pulpectomia/necrose tem o código interno 123 e o tuss 85200034. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Inclui o acesso endodôntico (remoçăo total da polpa dentária e filete nervoso do(s) conduto(s), medicaçăo intracanal e restauraçăo provisória. Observar a indicaçăo correta do procedimento. Este procedimento năo será repassado em caso de tratamento endodôntico a ser realizado pelo mesmo prestador. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário e rx inicial. Radiografia inclusa no procedimento.
o procedimento Recimentaçăo de trabalhos protéticos tem o código interno 125 e o tuss 85400467. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Este procedimento năo será repassado em caso de prótese realizada pelo mesmo prestador. Radiografia inicial enviada deverá evidenciar a ausęncia da peça protética e a radiografia final deve permitir a visualizaçăo da peça cimentada com adaptaçăo aceitável. Radiografia final inclusa no procedimento.
o procedimento Tratamento de pericoronarite tem o código interno 139 e o tuss 85300080. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na realizaçăo do desbridamento e irrigaçăo local, visando sanear a bolsa periocoronária. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Imagem inclusa no procedimento.
o procedimento Tratamento de alveolite tem o código interno 126 e o tuss 82001650. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Este procedimento năo será repassado para o mesmo profissional que realizar a exodontia.  Inclui a curetagem, limpeza e medicaçăo do alvéolo. Radiografia inicial deve mostrar alvéolo em processo cicatricial. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Imagem inclusa no procedimento.
o procedimento Colagem de fragmentos dentários tem o código interno 127 e o tuss 85100048. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito Raidiografia inicial e final ou Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Inclui o material utilizado na fixaçăo do fragmento dentário.  Solicitar em casos de fratura dentária (coroa clínica, sem comprometimento radicular); a imagem final deverá evidenciar o fragmento colado na posiçăo correta. Imagem final inclusa no procedimento."
o procedimento Incisăo e drenagem de abcesso extra oral tem o código interno 128 e o tuss 82001022. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na incisăo fora da cavidade oral e posterior drenagem de abcesso; na solicitaçăo, informar a origem do mesmo. Imagem inicial deve evidenciar o abcesso extra oral. Imagem inclusa no procedimento.  Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário.
Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado."
o procedimento Incisăo e drenagem de abcesso intraoral tem o código interno 129 e o tuss 82001030. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na incisăo dentro da cavidade oral e posterior drenagem de abcesso; na solicitaçăo, informar a origem do mesmo. Imagem inicial deve evidenciar o abcesso intraoral. Imagem inclusa no procedimento.  Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado."
o procedimento Reimplante dentário com contençăo tem o código interno 131 e o tuss 82001251. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Contempla o reposicionamento e contençăo do elemento avulsionado. Avaliar indicaçăo da manobra (idade do usuário, estágio de desenvolvimento do elemento, tempo fora do alvéolo, lesăo periodontal, possibilidade de ancoragem. Inclui a imobilizaçăo dentária necessária.
Radiografia inclusa no procedimento. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário."
o procedimento Restauraçăo temporária / tratamento expectante tem o código interno 132 e o tuss 85200085. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Será observado na radiografia inicial a proximidade da lesăo cariosa com a polpa dental. Imagem inicial năo deve evidenciar manipulaçăo dos condutos. A restauraçăo definitiva deverá aguardar 30 dias após a restauraçăo provisória realizada. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Radiografia inclusa no procedimento. Usuário em tratamento eletivo pelo mesmo prestador solicitante da urgęncia terá seu histórico analisado. Restauraçăo decorrente de procedimento endodôntico está inclusa no mesmo. Utilizar quando năo houver manipulaçăo dos condutos na emergęncia. Imagem diagnóstico: dentes com ou sem restauraçăo e com necessidade de intervençăo por cárie ou fratura.
o procedimento Reduçăo cruenta de fratura alvéolo-dentária tem o código interno 5032 e o tuss 82001170. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Reposicionamento de fragmentos após a fratura com contençăo por meio rígido (exposiçăo cirúrgica; cirurgia aberta), quando realizado em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial e final do caso. Contençăo por meio rígido. Considerado em situaçőes que năo sejam decorrentes de exodontias."
o procedimento Reduçăo incruenta de fratura alvéolo-dentaria tem o código interno 5033 e o tuss 82001189. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Reposicionamento de fragmentos após a fratura (sem exposiçăo cirúrgica; cirurgia fechada), quando realizado em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial e final do caso.  Considerado em situaçőes que năo sejam decorrentes de exodontias."
o procedimento Reduçăo simples de luxaçăo de articulaçăo tęmporo-mandibular (ATM) tem o código interno 5395 e o tuss 82001197. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: A reduçăo da luxaçăo consiste no reposicionamento do processo condilar para dentro da cavidade mandibular, quando sua realizaçăo for passível em ambiente ambulatorial. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário.
o procedimento Remoçăo de dreno intraoral tem o código interno 141 e o tuss 82001316. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Remoçăo de dreno extraoral tem o código interno 140 e o tuss 82001308. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Sutura de ferida em regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 137 e o tuss 82001499. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicada quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo do procedimento em ambiente ambulatorial. Exclusivamente para lesăo/trauma em tecido mole. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Năo deve ser solicitado para pacientes em tratamento, ou quando decorrente de procedimentos realizados pelo dentista atendente.
o procedimento Tratamento de abscesso periodontal agudo tem o código interno 142 e o tuss 85300063. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é URGĘNCIA - SUBITEM. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento realizado para tratamento de abscesso de origem periodontal. Necessário envio de profundidade da bolsa, radiografia inicial e prescriçăo medicamentosa assinada pelo prestador e usuário.  
o procedimento Radiografia periapical tem o código interno 210 e o tuss 81000421. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é RADIOLOGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  upload e as norma técnicas e observaçőes săo: A radiografia periapical deverá ser enviada para efeito de repasse, conforme requisitos dos procedimentos ou quando solicitada pela operadora, seja digital ou física. Centralizada, com angulaçăo, nitidez e processamento adequados.
o procedimento Fotografia tem o código interno 330 e o tuss 81000278. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é RADIOLOGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito Fotografiae as norma técnicas e observaçőes săo: Entende a fotografia como intra e extraoral e a mesma deverá ser enviada para efeito de repasse via upload via portal/app do dentista, conforme requisitos dos procedimentos ou quando solicitada pela operadora.
o procedimento Radiografia interproximal - bite-wing tem o código interno 220 e o tuss 81000375. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é RADIOLOGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  upload e as norma técnicas e observaçőes săo: A radiografia bite-wing/interproximal deverá ser enviada para efeito de repasse, seja digital ou física. Radiografia centralizada, com angulaçăo, nitidez e processamento adequados. O envio da película física será aceita para efeito de repasse. As solicitaçőes devem ter relaçăo com o tratamento do usuário. Casos sem relaçăo serăo analisados podendo năo ter repasse.
o procedimento Levantamento radiográfico (exame radiodôntico) tem o código interno 215 e o tuss 81000294. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: O levantamento radiográfico (ou Seriografia) é composto por 14 periapicais;
Autorizado para Clínicas Radiológicas. O procedimento submetido a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Deverá ser enviado via upload via portal ou app do dentista para efeito de repasse. Năo solicitar com 81000421 (Radiografia periapical) e 81000375 (Radiografia interproximal - bite-wing)."
#N/D
o procedimento Radiografia póstero-anterior tem o código interno 261 e o tuss 81000430. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Radiografia ântero-posterior tem o código interno 262 e o tuss 81000324. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Tomografia computadorizada por feixe cônico -Cone Bean tem o código interno 250 e o tuss 81000510. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente. Os casos de solicitaçőes de tomografia devem ser avaliados juntamente com sua finalidade.
o procedimento Radiografia da ATM tem o código interno 240 e o tuss 81000340. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Radiografia panorâmica de mandíbula/maxila (Ortopantomografia) tem o código interno 260 e o tuss 81000405. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse devidamente identificada, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Radiografia da măo e punho - carpal tem o código interno 263 e o tuss 81000367. Local/regiăo é -. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Telerradiografia com traçado cefalométrico tem o código interno 6171 e o tuss 81000480. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Traçado Cefalométrico tem o código interno 264 e o tuss 81000537. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Slide tem o código interno 265 e o tuss 81000456. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Radiografia panorâmica de mandíbula/maxila (ortopantomografia) com traçado cefalométrico tem o código interno 266 e o tuss 81000413. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Telerradiografia tem o código interno 6176 e o tuss 81000472. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Tomografia convencional – linear ou multidirecional tem o código interno 257 e o tuss 81000529. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Técnica de Localizaçăo Radiográfica tem o código interno 6177 e o tuss 81000570. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Documentaçăo Periodontal tem o código interno 6185 e o tuss 90020299. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é RADIOLOGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento . Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload via portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente. A documentaçăo periodontal inclui: Radiografia Panorâmica, Radiografias Periapicais dos Arcos dentários, 6 fotos intra e extra bucais, modelos de estudo, pasta e caixa. 
o procedimento Teste de fluxo salivar tem o código interno 410 e o tuss 84000244. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Informar, no momento da solicitaçăo, a justificativa, técnica empregada para a realizaçăo do teste e condiçăo sistęmica. Repasse condicionado ao envio de laudo em que o mesmo deve conter hipótese diagnóstica, medidas obtidas e conduta tomada frente ao resultado obtido.
o procedimento Teste de ph salivar tem o código interno 420 e o tuss 84000252. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Informar, no momento da solicitaçăo, a justificativa, técnica empregada para a realizaçăo do teste e condiçăo sistęmica. Repasse condicionado ao envio de laudo em que o mesmo deve conter hipótese diagnóstica, medidas obtidas e conduta tomada frente ao resultado obtido.
o procedimento Teste de capacidade tampăo saliva tem o código interno 671 e o tuss 84000228. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Semana. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Informar, no momento da solicitaçăo, a justificativa, técnica empregada para a realizaçăo do teste. Repasse condicionado ao envio de laudo, avaliaçăo da dieta, índice CPOD e o valor do PH.
o procedimento Profilaxia - Polimento coronário orienta higiene bucal controle placa, aplicaçăo de flúor tem o código interno 510 e o tuss 84000198. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento envolve a Profilaxia, polimento coronário, 84000139 (Atividade em saúde bucal) polimento e 84000090 (Aplicaçăo tópica de flúor). Năo solicitar com 85300039 (Raspagem
subgengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Controle de biofilme (placa bacteriana) tem o código interno 569 e o tuss 84000163. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em informar e motivar o beneficiário quanto ŕ necessidade de manter a higiene bucal; métodos de higienizaçăo e seus produtos, tais como escovas dentais, fios dentais, cremes dentais e antissépticos orais, tanto no que diz respeito ŕ qualidade quanto ao uso. Năo solicitar com 84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), , 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Aplicaçăo tópica de flúor tem o código interno 571 e o tuss 84000090. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento envolve a aplicaçăo tópica de flúor, năo podendo ser solicitado juntamente com 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 84000198 (Profilaxia: polimento coronário), 84000031 (Aplicaçăo de cariostático).
o procedimento Raspagem supra gengival tem o código interno 550 e o tuss 85300047. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo de induto e/ou cálculo supra gengival, seguida de alisamento e polimento coronário. Autorizado a partir dos 15 anos de idade. Em casos de solicitaçăo para menores de 15 anos, enviar imagem evidenciando a indicaçăo do procedimento. Năo solicitar com 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular),  84000198  (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente).
o procedimento Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado tem o código interno 570 e o tuss 84000112. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado para mancha branca ativa. Por sessăo, sendo no máximo 03 sessőes por ano.
Independe da quantidade de dentes. Indicado para pacientes até 12 anos de idade. Năo solicitar juntamente com 84000090 (Aplicaçăo tópica de flúor) e 84000074 (Aplicaçăo de selante de fóssulas e fissuras),85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival)  84000198 (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Remoçăo dos Fatores de Retençăo do Biofilme Dental (Placa Bacteriana) tem o código interno 572 e o tuss 85300055. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo de tecido cariado e colocaçăo de material obturador provisório;
e/ou remoçăo/diminuiçăo de excessos/arestas ou rugosidades em restauraçőes/próteses fixas, visando eliminaçăo de sítios de retençăo de biofilme. Năo solicitar juntamente com 84000090 (Aplicaçăo tópica de fluor), 84000074 (Aplicaçăo de selante de fóssulas e fissuras), 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival)  84000198 (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Atividade educativa para pais e/ou cuidadores tem o código interno 573 e o tuss 87000024. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em informar e motivar o beneficiário quanto ŕ necessidade de manter a higiene bucal; métodos de higienizaçăo e seus produtos, tais como escovas dentais, fios
dentais, cremes dentais e anti-sépticos orais, tanto no que diz respeito ŕ qualidade quanto ao uso. Enviar justifica para a solicitaçăo do procedimento. Năo solicitar com 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival), 84000198  (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Atividade educativa em odontologia para pais e/ou cuidadores de pacientes com necessidades especiais tem o código interno 574 e o tuss 87000016. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em informar e motivar o beneficiário quanto ŕ necessidade de manter a higiene bucal; métodos de higienizaçăo e seus produtos, tais como escovas dentais, fios
dentais, cremes dentais e anti-sépticos orais, tanto no que diz respeito ŕ qualidade quanto ao uso. Năo solicitar juntamente com 84000090 (Aplicaçăo tópica de fluor), 84000074 (Aplicaçăo de selante de fóssulas e fissuras), 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival)  84000198 (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Atividade educativa em saúde bucal tem o código interno 555 e o tuss 84000139. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em informar e motivar o beneficiário quanto ŕ necessidade de manter a higiene bucal; métodos de higienizaçăo e seus produtos, tais como escovas dentais, fios
dentais, cremes dentais e anti-sépticos orais, tanto no que diz respeito ŕ qualidade quanto ao uso. Enviar justifica para a solicitaçăo do procedimento. Năo solicitar com 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival), 84000198  (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana), 84000112 (Aplicaçăo tópica de verniz fluoretado), 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana) e 84000171 (Controle de cárie incipiente)."
o procedimento Controle de cárie incipiente tem o código interno 575 e o tuss 84000171. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Desorganizaçăo da placa bacteriana através orientaçőes direcionadas ŕ escovaçăo e uso de fio dental. Năo solicitar juntamente com 84000090 (Aplicaçăo tópica de fluor), 84000074 (Aplicaçăo de selante de fóssulas e fissuras), 85300039 (Raspagem sub-gengival/ alisamento radicular), 85300047 (Raspagem supra-gengival)  84000198 (Profilaxia - polimento coronário, orient higiene bucal controle placa e aplicaçăo de flúor ),  84000139 (Atividade educativa em saúde bucal), 84000163 (Controle de biofilme - placa bacteriana) e 85300055 (Remoçăo de fatores de retençăo do biofilme dental, placa bacteriana).
o procedimento Aplicaçăo de selante de fóssulas e fissuras tem o código interno 620 e o tuss 84000074. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado até 12 anos de idade; para dentes decíduos e permanentes recém-erupcionados na dentiçăo permanente. O dente deverá estar hígido. Indicaçőes específicas devem ser relatadas no campo de observaçăo. Procedimento restaurador minimamente invasivo e preventivo em  fóssulas e fissura."
o procedimento Restauraçăo atraumática em dente permanente tem o código interno 670 e o tuss 85100080. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é PREVENÇĂO. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado para tratamento temporário ou definitivo em dentes decíduos, ou tratamento temporário em dentes permanentes. Consiste na remoçăo de tecido cariado sem instrumento rotatório e posterior vedaçăo de cavidade em pacientes de alto risco de cárie. A restauraçăo definitiva deverá ser realizada após, no mínimo, 30 dias da adequaçăo realizada.
o procedimento Aplicaçăo de cariostático tem o código interno 640 e o tuss 84000031. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Tratamento provisório em dentes decíduos visando interromper a atividade da cárie, devendo ser seguido de um tratamento restaurador e associado a açőes de promoçăo da saúde e
prevençăo de doenças."
o procedimento Adequaçăo do meio bucal tem o código interno 5012 e o tuss 85100242. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Aplicaçăo de medicamento que visa estacionar o processo de cárie. Procedimento exclusivo para odontopediatra. Tratamento preliminar ao tratamento restaurador Indicado quando houver mais de 8 cavidades ativas de dentes decíduos.
o procedimento Imobilizaçăo dentária em dentes decíduos tem o código interno 740 e o tuss 85000787. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: Fixaçăo em pelo menos dois dentes com suporte ósseo viável de cada lado da regiăo tratada (mínimo tręs dentes). Enviar radiografia inicial e fotografia final do caso. Procedimento autorizado apenas para especialistas em odontopediatria.
o procedimento Coroa de aço em dente decíduo tem o código interno 700 e o tuss 83000046. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado em dentes posteriores decíduos quando houver grande destruiçăo coronária năo passível de restauraçăo direta.  Será analisado o estágio de Nolla pela radiografia inicial e condiçăo endodôntica do elemento. Será analisada a adaptaçăo da coroa.
o procedimento Coroa de acetato em dente permanente tem o código interno 702 e o tuss 87000040. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado em dentes posteriores permanentes quando houver grande destruiçăo coronária năo
passível de restauraçăo direta. Indicado também para dentes permanentes em pacientes năo cooperativos/de difícil manejo."
o procedimento Coroa de policarbonato em dente decíduo tem o código interno 704 e o tuss 83000062. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado em dentes anteriores decíduos quando houver grande destruiçăo coronária năo passível de restauraçăo direta.  Será analisado o estágio de Nolla pela radiografia inicial.
o procedimento Coroa de Acetato em Dente Decíduo tem o código interno 701 e o tuss 83000020. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado em dentes decíduos quando houver grande destruiçăo coronária năo passível de
restauraçăo direta."
o procedimento Pulpotomia em dente decíduo tem o código interno 710 e o tuss 83000127. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na abertura de câmara pulpar e remoçăo da polpa coronária do dente decíduo e posterior preenchimento com material adequado. A radiografia final deverá evidenciar o selamento na entrada dos canais radiculares.
o procedimento Tratamento endodôntico em dente decíduo tem o código interno 720 e o tuss 83000151. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na abertura de câmara pulpar e remoçăo da polpa coronária e radicular do dente decíduo e posterior preenchimento com material adequado.  A radiografia final deverá evidenciar o selamento dos canais radiculares, assim como o estágio de Nolla, e o ápice do dente.
o procedimento Condicionamento em odontologia tem o código interno 730 e o tuss 81000014. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para beneficiários com comportamento năo cooperativo/de difícil manejo com idade até 10 anos. Limitado a 03 sessőes/ano por beneficiário. Para repasse é necessário o envio de relatório com justificativa sobre o caso com assinatura do responsável legal.
o procedimento Condicionamento em odontologia em paciente especial tem o código interno 731 e o tuss 87000032. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para beneficiários com comportamento năo cooperativo/de difícil manejo. Limitado a 03 sessőes/ano. Para repasse é necessário o envio de laudo médico em anexo
a guia."
o procedimento Aplicaçăo de selante - técnica invasiva tem o código interno 621 e o tuss 84000058. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Indicado até 12 anos de idade. O dente deverá estar hígido. Indicaçőes específicas devem ser
relatadas no campo de observaçăo"
o procedimento Restauraçăo Atraumática em Dente Decíduo tem o código interno 780 e o tuss 83000135. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Profissional poderá recorrer a este procedimento em elementos próximos a polpa e quando
houver possibilidade de formaçăo de dentina reacionária."
o procedimento Exodontia simples de decíduo tem o código interno 5011 e o tuss 83000089. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ODONTOPEDIATRIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Em casos em que solicitaçăo de exodontia năo se enquadrar no período de esfoliaçăo fisiológica,
enviar radiografia inicial."
o procedimento Tratamento de fluorose tem o código interno 9080 e o tuss 85100234. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para dentes com lesőes que se apresentam opacas e simetricamente distribuídas nos dentes, compatíveis com fluorose dental. Realizar diagnóstico após limpeza adequada dos dentes. Enviar fotografia inicial e final.
o procedimento Restauraçăo de amálgama 1 face tem o código interno 910 e o tuss 85100099. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores, quando houver envolvimento de uma face. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material
ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos
de selamento biológico, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo de amálgama 2 faces tem o código interno 920 e o tuss 85100102. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores, quando houver envolvimento de duas faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de
material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo de amálgama 3 faces tem o código interno 930 e o tuss 85100110. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores, quando houver envolvimento de tręs faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de
material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo de amálgama 4 faces tem o código interno 940 e o tuss 85100129. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores, quando houver envolvimento de quatro ou mais faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem
inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área
radio lúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo em ionômero de vidro 1 face tem o código interno 1000 e o tuss 85100137. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores permanentes ou decíduos (anteriores e posteriores), quando houver envolvimento de uma face. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo."
o procedimento Restauraçăo em ionômero de vidro 2 faces tem o código interno 1002 e o tuss 85100145. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores permanentes ou decíduos (anteriores e posteriores), quando houver envolvimento de duas faces, mesmo quando essas năo apresentam
comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo."
o procedimento Restauraçăo em ionômero de vidro 3 faces tem o código interno 1003 e o tuss 85100153. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores permanentes ou decíduos (anteriores e posteriores), quando houver envolvimento de tręs faces, mesmo quando essas năo apresentam
comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo."
o procedimento Restauraçăo em ionômero de vidro 4 faces tem o código interno 1004 e o tuss 85100161. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para dentes posteriores permanentes ou decíduos (anteriores e posteriores), quando houver envolvimento de quatro faces, mesmo quando essas năo apresentam
comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial (rx ou foto) dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo."
o procedimento Núcleo de preenchimento tem o código interno 1010 e o tuss 85400211. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na reconstruçăo de dentes seriamente comprometidos por processo carioso, antes da confecçăo da restauraçăo definitiva e que năo haja indicaçăo de reabilitaçăo protética. Enviar imagem inicial do caso. Remunerado apenas em dentes tratados endodonticamente.
o procedimento Restauraçăo em resina fotopolimerizável 1 face tem o código interno 9010 e o tuss 85100196. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para anteriores e posteriores, quando houver envolvimento de uma face. A auditoria pode solicitar imagem inicial dos procedimentos caso considere necessário. Serăo
verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos
oriundos de selamento biológico, substituiçăo de amálgama por resina ou resina manchada com finalidade estética, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo em resina fotopolimerizável 2 faces tem o código interno 9020 e o tuss 85100200. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para anteriores e posteriores, quando houver envolvimento de duas faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo.  A auditoria pode solicitar imagem inicial dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida  sob a
restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, substituiçăo
de amálgama por resina ou resina manchada com finalidade estética, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo em resina fotopolimerizável 3 faces tem o código interno 9030 e o tuss 85100218. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para anteriores e posteriores, quando houver envolvimento de tręs faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radio lúcida sob a
restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, substituiçăo
de amálgama por resina ou resina manchada com finalidade estética, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Restauraçăo em resina fotopolimerizável 4 faces tem o código interno 9040 e o tuss 85100226. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado para anteriores e posteriores, quando houver envolvimento de quatro ou mais faces, mesmo quando essas năo apresentam comunicaçăo. A auditoria pode solicitar imagem inicial dos procedimentos caso considere necessário. Serăo verificados excessos ou falta de
material e pontos de contato; adaptaçăo adequada do material ao dente sem área radiolúcida sob a restauraçăo. Năo indicado para manchas em sulcos oriundos de selamento biológico, substituiçăo de amálgama por resina ou resina manchada com finalidade estética, restauraçăo cervical (com retraçăo gengival menor que 4mm) ou cavidades rasas."
o procedimento Remineralizaçăo tem o código interno 9081 e o tuss 84000201. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia, em que é necessário o envio da fotografia inicial para autorizaçăo do procedimento.
o procedimento Dessensibilizaçăo dentária tem o código interno 9060 e o tuss 85300012. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é DENTÍSTICA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado por arcada. Inclui 3 sessőes, com intervalo máximo de 1 semana. Enviar para cobrança a justificativa para a solicitaçăo, material empregado e termo de cięncia assinado pelo usuário sobre a condiçăo inicial e final após o tratamento.
o procedimento Faceta direta em resina fotopolimerizável tem o código interno 4440 e o tuss 85100064. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 2 Anos. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Autorizado somente para dentes anteriores, quando năo houver indicaçăo protética. Enviar fotografia inicial e final do caso. Năo há cobertura para fechamento de diastema, ou troca com finalidade estética.
o procedimento Ajuste oclusal por desgaste seletivo tem o código interno 1030 e o tuss 85400025. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo de interferęncias oclusais com evidęncias radiográficas de perda óssea ou espessamento radicular. Năo corresponde ao ajuste oclusal após a restauraçăo realizada.
Enviar radiografia inicial do caso."
o procedimento Clareamento dentário caseiro tem o código interno 1060 e o tuss 85100021. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é DENTÍSTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Fotografia inicial e final e Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Somente na dentiçăo permanente, quando os dentes já estiverem totalmente erupcionados.
Enviar fotografia inicial e final do caso. Inclui todas as sessőes e materiais. Deve ser enviado para efetuar pagamento juntamente com a produçăo Termo de consentimento e cięncia."
o procedimento Raspagem sub gengival/ alisamento radicular tem o código interno 3015 e o tuss 85300039. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Tratamento năo cirúrgico da periodontite. Consiste na remoçăo do cálculo supra e sub gengival, seguida de alisamento radicular. Enviar radiografia periapical da regiăo que evidencie perda
óssea para análise do caso. Os procedimentos 84000198 (Profilaxia: polimento coronário) e 85300047 (Raspagem Supra gengival) inclusos no procedimento. Será analisada, através da imagem, a atividade da doença (lâmina dura). Caso julgue necessário podem ser enviados documentos adicionais para auxiliar na análise."
o procedimento Imobilizaçăo dentária em dentes permanentes tem o código interno 3060 e o tuss 85300020. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: Fixaçăo em pelo menos dois dentes com suporte ósseo viável de cada lado da regiăo tratada. Enviar radiografia inicial e fotografia final do caso. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia e cirurgia oral. Independe do número de dentes envolvidos.
o procedimento Gengivectomia tem o código interno 3110 e o tuss 82000921. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento cirúrgico que consiste na remoçăo/incisăo cirúrgica de uma porçăo da gengiva ou reduçăo de bolsas periodontais; indicado para casos relacionados a hipertrofia/hiperplasia gengival. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia. Será solicitada
imagem inicial para evidenciar indicaçăo do procedimento. Năo solicitar com 82000948
(Gengivoplastia)"
o procedimento Tunelizaçăo tem o código interno 3250 e o tuss 82001685. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Evento restrito a especialista de periodontia após realizaçăo de tratamentos básicos.
Indicados para dentes multirradiculares com raízes divergentes e lesăo de furca grau II avançado ou grau III, com ou sem tratamento endodôntico prévio, e perda óssea de pelo menos 2/3 da raiz.
Envio de rx inicial e final."
o procedimento Aumento de coroa clínica tem o código interno 3113 e o tuss 82000212. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em remover tecido ósseo para recuperar o espaço biológico para posterior tratamento.
Enviar radiografias inicial e final em que a inicial deverá evidenciar a invasăo do espaço biológico. Inclui os espaços interproximais contíguos. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia. Năo pode ser autorizado com os procedimentos 82000417
(Cirurgia periodontal a retalho), 82000921 (Gengivectomia) e 82000948 (Gengivoplastia)."
o procedimento Tratamento de gengivite necrosante aguda-GNA tem o código interno 3260 e o tuss 85300071. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento indicado para pacientes com gengiva inflamada e sangrante com evidęncias de necrose. Inclui procedimentos de raspagem supra e sub gengival. Enviar fotografia inicial.
o procedimento Gengivoplastia tem o código interno 3120 e o tuss 82000948. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento cirúrgico que consiste na remodelaçăo gengival com finalidade de alterar o contorno anatômico gengival que circunda os dentes. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia.  Será solicitada imagem inicial para evidenciar indicaçăo do
procedimento. Năo solicitar com 82000921 (Gengivectomia)"
o procedimento Enxerto conjuntivo subepitelial tem o código interno 3175 e o tuss 82000646. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento autorizado em áreas com recessőes gengivais acima de 4mm.  Cirurgia para formaçăo de gengiva inserida, através de inclusăo de tecido conjuntivo de outra regiăo. Inclui a área doadora e receptora. Enviar fotografia inicial, final e laudo descrevendo conduta clínica adotada (indicaçăo, técnica utilizaçăo e área doadora). Inclui curativo pós cirúrgico.
o procedimento Odontosecçăo tem o código interno 3230 e o tuss 82001073. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Para finalidade protética; será removida a raiz mais comprometida periodontalmente, e a raiz remanescente deverá suportar reabilitaçăo protética. Enviar solicitaçăo do protesista. Năo considerada como manobra cirúrgica para fins de exodontias."
o procedimento Sepultamento radicular tem o código interno 3140 e o tuss 82001464. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na realizaçăo de retalho mucoperiosteal e nivelamento da raiz residual (com tratamento endodôntico e sem lesăo periapical) ŕ crista óssea e subsequente e
reposicionamento do retalho. Enviar rx inicial e final.  Enviar laudo técnico justificando a escolha da técnica empregada. Năo considerada manobra cirúrgica para fins de exodontia."
o procedimento Cirurgia periodontal a retalho tem o código interno 3130 e o tuss 82000417. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Curetagem aberta de bolsas periodontais intra ósseas, superior a 1/3 da raiz. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia. Inclui gengivectomia e curativo pós cirúrgico. Deverá ser enviada radiografia inicial e periograma evidenciando a indicaçăo do
procedimento."
o procedimento Cunha proximal tem o código interno 3150 e o tuss 82000557. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em tratamento cirúrgico em gengiva nas superfícies proximais de dentes posteriores.
Cunha mesial ou distal. Inclui os espaços proximais contíguos. Procedimento autorizado apenas para especialistas em periodontia. Năo solicitar com os procedimentos 82000417 (Cirurgia periodontal a retalho), 82000921 (Gengivectomia) e 82000948 (Gengivoplastia )."
o procedimento Enxerto gengival livre tem o código interno 3160 e o tuss 82000662. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento autorizado em áreas com recessőes gengivais acima de 4mm. Cirurgia para formaçăo de gengiva inserida, através do retalho gengival retirado de outra regiăo. Enviar fotografia inicial, final e laudo descrevendo conduta clínica adotada (indicaçăo, técnica utilizada e área doadora). Inclui curativo pós cirúrgico.
o procedimento Cirurgia odontológica a retalho tem o código interno 3185 e o tuss 82000336. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Deverá ser enviada radiografia inicial evidenciando a indicaçăo do procedimento. Năo solicitar juntamente com qualquer outro código de procedimento cirúrgico
o procedimento Enxerto pediculado tem o código interno 3170 e o tuss 82000689. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia final                      e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento autorizado em áreas com recessőes gengivais até 4mm. Indicado para dentes isolados. Cirurgia para formaçăo de gengiva inserida, através da rotaçăo de retalho gengival. Enviar fotografia inicial, final e laudo descrevendo conduta clínica adotada (indicaçăo, técnica utilizada e área doadora). Inclui curativo pós cirúrgico.
o procedimento Manutençăo periodontal tem o código interno 3231 e o tuss 85300098. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PERIODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 3 Meses. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento que consiste no acompanhamento após tratamento da periodontite ativa com intervalos de 03 em 03 meses limitado a duas sessőes. Necessário envio do índice de sangramento, índice de placa e profundidade de bolsa periodontal.  Năo solicitar com 85300047 (Raspagem supra gengival), 85300039
(Raspagem sub gengival/ alisamento radicular), 84000198 (Profilaxia - Polimento coronário orienta higiene bucal controle placa, aplicaçăo de flúor), 84000163 (Controle de biofilme – placa bacteriana), 82000417 (Cirurgia periodontal a retalho). Necessário envio de raio x inicial"
o procedimento Exodontia simples de permanente tem o código interno 5010 e o tuss 82000875. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na extraçăo de dentes implantados com coroa. Enviar radiografia inicial do caso. A
Auditoria poderá solicitar imagem final."
o procedimento Exodontia de permanente por indicaçăo ortodôntica/protética tem o código interno 6057 e o tuss 82000832. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na exodontia de dentes permanentes por indicaçăo de tratamento ortodôntico ou
finalidade protética. Enviar encaminhamento do ortodontista/protesista anexo a guia para repasse."
o procedimento Cirurgia odontológica com aplicaçăo de aloenxertos tem o código interno 6055 e o tuss 82000344. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, justificativa, material utilizado e técnica utilizada).
Enviar rx inicial e final"
o procedimento Retirada de corpo estranho oroantral ou oronasal da regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 6056 e o tuss 82001391. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, justificativa e técnica utilizada). Enviar rx inicial e
final"
o procedimento Exodontia de raiz residual tem o código interno 5030 e o tuss 82000859. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na extraçăo dentária da porçăo radicular de dentes que já năo possuem a coroa clínica.
Enviar radiografia inicial do caso. A Auditoria poderá solicitar imagem final."
o procedimento Exodontia a retalho tem o código interno 5031 e o tuss 82000816. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na extraçăo dentária através de incisőes relaxantes e descolamento do retalho mucoperiostal e osteotomia alveolar preferencialmente na cortical óssea vestibular. Será analisado anquilose, dilaceraçăo radicular. Enviar radiografia inicial do caso. A Auditoria poderá
solicitar imagem final."
o procedimento Coleta de raspado em lesőes ou sítios específicos da regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5065 e o tuss 82000441. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Obtençăo de células de órgăos e tecidos de lesőes ou sítios específicos da regiăo buco maxilo facial, a partir da coleta de raspado. Somente coleta do material. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, descriçăo da lesăo (tamanho, cor e localizaçăo),
hipótese diagnóstica e técnica utilizada, via portal/app por foto do encaminhamento para a citologia
esfoliativa). Procedimento restrito ŕ especialista em cirurgia."
o procedimento Punçăo aspirativa na regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5066 e o tuss 82001103. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Obtençăo de células de órgăos e tecidos de lesőes ou sítios específicos da regiăo buco maxilo facial, com o uso de uma agulha de pequeno calibre. Somente coleta do material. Encaminhar
laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada,  via portal/app por foto do encaminhamento para a citologia esfoliativa). Procedimento restrito ŕ especialista em cirurgia."
o procedimento Frenectomia labial tem o código interno 5170 e o tuss 82000883. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo. Consiste em realizar ressecçăo cirúrgica da hipertrofia do tecido submucoso do fręnulo presente na base do lábio. Enviar fotografia inicial
do caso.  Năo solicitar junto a 82000905"
o procedimento Frenectomia lingual tem o código interno 5171 e o tuss 82000891. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo. Consiste em realizar ressecçăo cirúrgica da hipertrofia do tecido submucoso do fręnulo presente na base da língua. Enviar fotografia  inicial do caso. Năo solicitar junto a 82000913
o procedimento Remoçăo de dentes semi-inclusos/impactados tem o código interno 5185 e o tuss 82001294. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Quando parte da coroa dentária irrompeu o tecido ósseo e/ou tecido mole. Estăo inclusos neste procedimento os seguintes códigos: 82001073 (Odontosecçăo) e 82000034
(Alveoloplastia) e 82000816 (exodontia a retalho). Enviar radiografia inicial e final do caso."
o procedimento Tratamento cirúrgico de tumores benignos de tecidos ósseos/cartilaginosos na regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5190 e o tuss 82001596. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada).
o procedimento Tratamento cirúrgico dos tumores benignos de tecidos moles na regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5191 e o tuss 82001618. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada).
o procedimento Tratamento cirúrgico de tumores odontogęnicos benignos
- sem reconstruçăo tem o código interno 5192 e o tuss 82001634. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada). Procedimento restrito a especialista em cirurgia."
o procedimento Tratamento cirúrgico de hiperplasias de tecidos moles na regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5193 e o tuss 82001553. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar fotografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada).
o procedimento Tratamento cirúrgico de hiperplasias de tecidos ósseos/cartilaginosos na regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 5194 e o tuss 82001588. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Encaminhamentoe as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada) via portal/app por foto do
encaminhamento para o anatomopatológico"
o procedimento Exérese de pequenos cistos de mandíbula/maxila tem o código interno 5200 e o tuss 82000786. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo do procedimento em ambiente ambulatorial. Somente coleta do material. Enviar radiografia inicial do caso.
o procedimento Tratamento cirúrgico de fistulas buco-nasais tem o código interno 5230 e o tuss 82001510. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em
ambiente ambulatorial.  Enviar radiografia inicial do caso."
o procedimento Tratamento cirúrgico de fistulas buco-sinusal tem o código interno 5231 e o tuss 82001529. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em
ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso."
o procedimento Remoçăo de dentes inclusos / impactados tem o código interno 5314 e o tuss 82001286. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Quando o dente năo irrompeu o tecido ósseo e/ou mucoso. Estăo inclusos neste procedimento os seguintes códigos: 82001073 (Odontosecçăo) e 82000034 (Alveoloplastia) e 82000816 ( exodontia a retalho). Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Aprofundamento/aumento de vestíbulo tem o código interno 5315 e o tuss 82000190. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento com finalidade protética para aumentar a área chapeável. Incisăo cirúrgica para refazer o sulco existente entre a mucosa interna do lábio e a gengiva. Necessário envio de solicitaçăo do protesista. Enviar fotografia inicial e final do caso.
o procedimento Ulotomia tem o código interno 5810 e o tuss 82001715. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste numa pequena incisăo do capuz fibroso gengival que recobre o dente permanente em fase de erupçăo. Será analisada a idade do paciente. Enviar fotografia inicial do caso. Năo solicitar
com 82001707 (Ulectomia)."
o procedimento Ulectomia tem o código interno 5811 e o tuss 82001707. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo do capuz mucoso de dentes năo erupcionados/ em fase de erupçăo; dentes com hipertrofia mucogengival. Será analisada a idade do paciente. Enviar fotografia inicial do caso. Năo solicitar com 82001715 (Ulotomia)."
o procedimento Alveoloplastia tem o código interno 6010 e o tuss 82000034. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Cobertura em casos de correçăo cirúrgica dos alvéolos dentários após realizaçăo de extraçőes múltiplas simultâneas para regularizaçăo do rebordo. Coberto desde que a exodontia năo tenha sido feita pelo mesmo prestador. Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Apicetomia birradiculares sem obturaçăo retrógrada tem o código interno 6011 e o tuss 82000085. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Apicetomia birradicular com obturaçăo retrograda tem o código interno 6012 e o tuss 82000077. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso. A radiografia final deve evidenciar a
obturaçăo adequada do dente."
o procedimento Apicetomia multirradiculares sem obturaçăo retrógrada tem o código interno 6013 e o tuss 82000166. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Apicectomia multirradiculares com obturaçăo retrógrada tem o código interno 6014 e o tuss 82000158. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso. A radiografia final deve evidenciar a
obturaçăo adequada do dente."
o procedimento Apicetomia unirradicular sem obturaçăo retrógrada tem o código interno 6015 e o tuss 82000182. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Apicetomia unirradicular com obturaçăo retrograda tem o código interno 6016 e o tuss 82000174. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da lesăo apical autorizado apenas quando esgotadas as possibilidades de tratamento năo cirúrgico. Enviar radiografia inicial e final do caso. A radiografia final deve evidenciar a
obturaçăo adequada do dente."
o procedimento Biópsia de boca tem o código interno 6017 e o tuss 82000239. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar
localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por  foto do encaminhamento para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Cirurgia para tórus mandibular unilateral tem o código interno 6018 e o tuss 82000387. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de tórus mandibular unilateral.  Năo pode ser solicitado para casos de tórus
bilaterais. Enviar fotografia inicial e final do caso e laudo justificando a indicaçăo do procedimento."
o procedimento Cirurgia para tórus mandibular bilateral tem o código interno 6019 e o tuss 82000360. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de tórus mandibular bilateral. Năo pode ser solicitado como tórus mandibular unilateral. Enviar fotografia inicial e final do caso e laudo justificando a indicaçăo do
procedimento."
o procedimento Cirurgia para tórus palatino tem o código interno 6020 e o tuss 82000395. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de tórus palatino. Enviar fotografia inicial e final do caso e laudo justificando a
indicaçăo do procedimento."
o procedimento Bridectomia tem o código interno 6021 e o tuss 82000298. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto para correçăo do posicionamento da musculatura existente, entre a mucosa da bochecha e borda da gengiva. Necessário envio de solicitaçăo por protesista. Enviar laudo justificando a indicaçăo do procedimento. Năo solicitar junto a 82000301 (Bridotomia).
o procedimento Bridotomia tem o código interno 6058 e o tuss 82000301. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto para correçăo do posicionamento da musculatura existente, entre a mucosa da bochecha e borda da gengiva. Necessário envio de solicitaçăo por protesista. Enviar laudo justificando a indicaçăo do procedimento. Năo solicitar com 82000298 (Bridectomia)
o procedimento Exérese ou excisăo de mucocele tem o código interno 6022 e o tuss 82000794. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da mucocele. Enviar fotografia inicial do caso. Descrever localizaçăo do procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo no portal/app
o procedimento Marsupializaçăo de cistos odontológicos tem o código interno 6085 e o tuss 82001758. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na descompressăo cirúrgica de cistos odontológicos. Enviar fotografia inicial e final do caso. Descrever localizaçăo do procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Excisăo rânula tem o código interno 6023 e o tuss 82000808. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo da Rânula consiste na remoçăo e/ou marsupializaçăo da glândula sublingual. Enviar fotografia inicial do caso. Descrever localizaçăo do procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Biópsia de lábio tem o código interno 6026 e o tuss 82000255. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar
localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por foto do encaminhamento para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Biópsia de língua tem o código interno 6027 e o tuss 82000263. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar
localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por foto do encaminhamento para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Biópsia de mandíbula tem o código interno 6028 e o tuss 82000271. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar
localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por foto do encaminhamento para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Biópsia de maxila tem o código interno 6029 e o tuss 82000280. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por foto do encaminhamento
para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Biópsia de glândula salivar tem o código interno 6051 e o tuss 82000247. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica de fragmento de tecido mole e/ou duro através de biópsia incisional ou excisional, para fins de exame anatomopatológico. Somente coleta do material. Registrar localizaçăo, descriçăo da lesăo e sugerir diagnóstico via portal/app por foto do encaminhamento
para o anatomopatológico. Quando realizado em ambiente ambulatorial."
o procedimento Tracionamento cirúrgico com finalidade ortodôntica tem o código interno 6052 e o tuss 82001502. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Em casos de solicitaçăo por motivo ortodôntico; dispositivo (botăo) para tracionamento incluso no procedimento. Enviar radiografia inicial e final do procedimento. Necessário envio de solicitaçăo por ortodontista."
o procedimento Amputaçăo radicular sem obturaçăo retrógrada tem o código interno 6053 e o tuss 82000069. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo de uma das raízes dentárias sem obturaçăo retrógrada do remanescente. Enviar radiografia inicial e final do caso.
o procedimento Frenulotomia Labial tem o código interno 6061 e o tuss 82000905. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo. Consiste em realizar ressecçăo cirúrgica da hipertrofia do tecido submucoso do fręnulo presente na base do lábio. Enviar fotografia inicial do caso. Năo solicitar com 82000883 (Frenectomia labial).
o procedimento Frenulotomia Lingual tem o código interno 6062 e o tuss 82000913. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo. Consiste em realizar ressecçăo cirúrgica da hipertrofia do tecido submucoso do fręnulo presente na base da língua. Enviar fotografia inicial do caso. Năo solicitar com 82000891 (Frenectomia lingual).
o procedimento Reeducaçăo e/ou reabilitaçăo de distúrbio buco- maxilofacial tem o código interno 6064 e o tuss 82001219. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Reeducaçăo e/ou reabilitaçăo de sequela em traumatismo buco-maxilo-facial tem o código interno 6067 e o tuss 82001235. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Controle pós-operatório em odontologia tem o código interno 6068 e o tuss 82000506. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Reconstruçăo de sulco gengivo-labial tem o código interno 6069 e o tuss 82001154. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Remoçăo de tamponamento nasal tem o código interno 6071 e o tuss 82001375. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Retirada dos meios de fixaçăo da regiăo buco-maxilofacial tem o código interno 6072 e o tuss 82001430. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Tratamento conservador de luxaçăo da articulaçăo tęmporo-mandibular - ATM tem o código interno 6073 e o tuss 82001642. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Coberto quando o procedimento associado tiver sido realizado em ambiente ambulatorial.  Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo observaçăo no momento da solicitaçăo.
o procedimento Enxerto com osso autógeno da linha oblíqua tem o código interno 6074 e o tuss 82000581. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar rx inicial e final
o procedimento Cirurgia para Exostose Maxilar tem o código interno 6075 e o tuss 82000352. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Remoçăo cirúrgica da protuberância óssea . Năo pode ser solicitado como toros mandibular unilateral ou bilateral. Enviar fotografia inicial e final do caso e laudo justificando a indicaçăo do procedimento.
o procedimento Exérese ou Excisăo de Cálculo Salivar tem o código interno 6076 e o tuss 82000778. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo cirúrgica de cálculo nos ductos salivares. Descrever indicativo clínico para procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar imagem (foto ou rx) inicial
o procedimento Remoçăo de odontoma tem o código interno 6066 e o tuss 82001367. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar radiografia inicial do caso. Encaminhar laudo descrevendo conduta clínica adotada (local, hipótese diagnóstica e técnica utilizada).
o procedimento Retirada de corpo estranho subcutâneo ou submucoso da regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 6077 e o tuss 82001413. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar rx inicial e final
o procedimento Amputaçăo Radicular com Obturaçăo Retrógrada tem o código interno 6054 e o tuss 82000050. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo de uma das raízes dentárias com obturaçăo retrógrada do remanescente.
Enviar radiografia inicial e final."
o procedimento Exérese de Lipoma na Regiăo Buco-Maxilo-Facial tem o código interno 6065 e o tuss 82000743. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar fotografia inicial e final do caso.
o procedimento Tratamento Cirúrgico de Bridas constritivas da Regiăo buco-maxilo-facial tem o código interno 6078 e o tuss 82001545. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo de membranas constritivas entre lábio e gengiva. Coberto quando a extensăo, localizaçăo e características da lesăo permitirem a realizaçăo em ambiente ambulatorial. Enviar fotografia inicial e final do caso.
o procedimento Enxerto com osso liofilizado tem o código interno 3180 e o tuss 82000620. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar rx inicial e final
o procedimento Acompanhamento de tratamento/procedimento cirúrgico em odontologia tem o código interno 6079 e o tuss 82000026. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Năo solicitar com os códigos 81000065(Consulta Odontológica Inicial) e 81000030 (Consulta odontológica)
o procedimento Tratamento odontológico regenerativo com enxerto de osso autógeno tem o código interno 6081 e o tuss 82001669. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar rx inicial e final
o procedimento Enxerto com osso autógeno do mento tem o código interno 6082 e o tuss 82000603. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Descrever indicativo clínico para o procedimento no campo de observaçăo no momento da solicitaçăo. Enviar rx inicial e final
o procedimento Placa de contençăo cirúrgica tem o código interno 6086 e o tuss 82001766. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é CIRURGIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Radiografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Instalaçăo de placa de contençăo pós cirúrgica na regiăo buco-maxilo-facial. Enviar radiografia inicial e laudo.
o procedimento Tratamento endodôntico unirradicular tem o código interno 2015 e o tuss 85200166. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no tratamento de incisivos ou caninos, realizando abertura da câmera pulpar, remoçăo da polpa, preparo químico/mecânico e preenchimento adequado do conduto com material obturador. A radiografia deverá evidenciar a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Tratamento endodôntico birradicular tem o código interno 2025 e o tuss 85200140. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no tratamento de pré-molares, realizando abertura da câmera pulpar, remoçăo da polpa, preparo químico/mecânico e preenchimento adequado do conduto com material obturador. A radiografia deverá evidenciar a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Tratamento endodôntico multirradicular tem o código interno 2035 e o tuss 85200158. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no tratamento de molares, realizando abertura câmera pulpar, remoçăo da polpa, preparo químico/mecânico e preenchimento adequado do conduto com material obturador. A radiografia deverá evidenciar a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Retratamento endodôntico unirradicular tem o código interno 2040 e o tuss 85200115. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo do material obturador do conduto radicular de incisivos e caninos, preparo químico e mecânico e seu preenchimento com material apropriado. A radiografia inicial deverá evidenciar a indicaçăo do procedimento e a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Retratamento endodôntico birradicular tem o código interno 2050 e o tuss 85200093. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo do material obturador do conduto radicular de pré-molares, preparo químico e mecânico e seu preenchimento com material apropriado. A radiografia inicial deverá evidenciar a indicaçăo do procedimento e a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Retratamento endodôntico multirradicular tem o código interno 2060 e o tuss 85200107. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na remoçăo do material obturador do conduto radicular de molares, preparo químico e mecânico e seu preenchimento com material apropriado. A radiografia inicial deverá evidenciar a indicaçăo do procedimento e a viabilidade da restauraçăo do elemento tratado.
o procedimento Tratamento de perfuraçăo endodôntica tem o código interno 2075 e o tuss 85200123. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no selamento completo da perfuraçăo endodôntica. Desconsidera-se o pagamento quando a perfuraçăo ocorrer em tratamento endodôntico realizado pelo mesmo prestador. A radiografia deverá evidenciar a viabilidade da permanęncia do elemento dentário.
o procedimento Pulpotomia em dente permanente tem o código interno 2131 e o tuss 85200042. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste na abertura de câmara pulpar e remoçăo da polpa coronária de dente permanente jovem (com ápice aberto) e posterior preenchimento com material adequado. A radiografia final deverá evidenciar o selamento na entrada dos canais radiculares.
o procedimento Pulpectomia tem o código interno 2005 e o tuss 81000008. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Inclui o acesso endodôntico (remoçăo total da polpa dentária e filete nervoso do(s) conduto(s), medicaçăo intracanal e restauraçăo provisória. Observar a indicaçăo correta do procedimento. Este procedimento năo será repassado em caso de tratamento endodôntico a ser realizado pelo mesmo prestador. Enviar cópia da prescriçăo medicamentosa com assinatura do usuário. Radiografia inclusa no procedimento
o procedimento Remoçăo de núcleo intrarradicular tem o código interno 2080 e o tuss 85200077. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em retirar o núcleo radicular com finalidade endodôntica ou protética. A radiografia inicial deve evidenciar apenas a presença do núcleo, sem peça/trabalho protético. Está inclusa a remoçăo da peça protética no procedimento.
o procedimento Curativo de demora em endodontia tem o código interno 2132 e o tuss 85100056. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar radiografia inicial e final, bem como no campo observaçăo da guia, incluir o indicativo clínico
o procedimento Capeamento pulpar direto tem o código interno 2090 e o tuss 85100013. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Manobra realizada em caso de exposiçăo pulpar, com objetivo de protegę-la e evitar tratamento endodôntico. A radiografia inicial deverá evidenciar indicaçăo e a restauraçăo definitiva só deverá ser realizada após 30 dias.
o procedimento Clareamento de dente desvitalizado tem o código interno 1063 e o tuss 85200018. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Enviar radiografia inicial que evidencie o tratamento endodôntico realizado satisfatoriamente e fotografia inicial que evidencie necessidade de clareamento e fotografia final que evidencie a eficácia do procedimento. Contempla apenas dentes anteriores, de canino a canino.
o procedimento Preparo para núcleo intrarradicular tem o código interno 2085 e o tuss 85200026. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Năo solicitar juntamente com o procedimento 8540026. Descrever indicativo clínico.
o procedimento Remoçăo de material obturador intracanal para Retratamento endodôntico tem o código interno 2095 e o tuss 85200069. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Năo solicitar juntamente com o procedimento 85200115 (Retratamento endodôntico unirradicular), 85200093(Retratamento endodôntico birradicular), 85200107(Retratamento endodôntico multirradicular). Descrever indicativo clínico.
o procedimento Remoçăo de Corpo Estranho Intracanal tem o código interno 2096 e o tuss 85200050. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em remover corpo estranho que esteja no canal radicular. Descrever indicativo clínico.
o procedimento Tratamento endodôntico de dente com rizogęnese incompleta tem o código interno 2130 e o tuss 85200131. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é ENDODONTIA. É procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: No máximo de 4 sessőes, respeitando o intervalo mínimo de 30 dias entre cada sessăo. Coberto para dentes com forame apical aberto. A medicaçăo intra-canal deverá preencher o conduto radicular até o ápice. O tratamento endodôntico năo poderá ter solicitaçăo
simultânea e só deverá ser realizado após o fechamento do ápice. A cada sessăo deverá ser enviada a radiografia inicial de acompanhamento. Deve ser enviado juntamente com a GTO Termo de consentimento e orientaçăo assinado pelo usuário."
o procedimento Restauraçăo metálica fundida tem o código interno 4040 e o tuss 85400556. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto em dentes posteriores com comprometimento de 3 ou mais faces năo passíveis de reconstruçăo por meio direto ou dentes com comprometimento de cúspide funcional, independente do número de faces afetadas. Necessário o envio de radiografias inicial e final, em que esta deverá evidenciar as margens da restauraçăo metálica fundida adaptada ŕs margens do preparo e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  Custo laboratorial incluso.
o procedimento Núcleo metálico fundido tem o código interno 4080 e o tuss 85400220. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto em dentes permanentes com tratamento endodôntico prévio satisfatório. O comprimento do núcleo intrarradicular deve corresponder a 2/3 da raiz permanecendo 3 a 5mm do ápice radicular com material obturador, deve possuir diâmetro equivalente a
1/3 do diâmetro total da raiz. Nos casos em que houver perda óssea, o comprimento deve ter a metade da inserçăo óssea ou  ser igual ou maior que a coroa clínica.
Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso. "
o procedimento Pino/Núcleo pré fabricado tem o código interno 4081 e o tuss 85400262. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto em dentes permanentes com tratamento endodôntico prévio satisfatório. O comprimento do núcleo intrarradicular deve corresponder a 2/3 da raiz permanecendo 3 a 5mm do ápice radicular com material obturador, deve possuir diâmetro equivalente a
1/3 do diâmetro total da raiz. Nos casos em que houver perda óssea, o comprimento deve ter a metade da inserçăo óssea ou  ser igual ou maior que a coroa clínica.
Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso. "
o procedimento Coroa provisória sem pino tem o código interno 4090 e o tuss 85400084. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, em dentes năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial.
Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa provisória com pino tem o código interno 4091 e o tuss 85400076. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, em dentes com tratamento endodôntico prévio satisfatório, năo passíveis de reconstruçăo por meio direto e que necessitam de pino intrarradicular para aumento de retençăo. Deve estar adaptada ŕs margens do preparo e conduto. Deve ter o comprimento necessário para uma boa retençăo, deixando 3 a 5mm de material obturador. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial. Custo laboratorial incluído.
o procedimento Remoçăo de peça/trabalho protético tem o código interno 4095 e o tuss 85400505. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Pago para remoçăo de RMF e coroas unitárias. Pagamento condicionado ao planejamento para instalaçăo de nova prótese ou retratamento/ tratamento endodôntico. Caso haja a necessidade de remoçăo de núcleo intrarradicular, deve ser solicitado apenas o procedimento remoçăo de núcleo intrarradicular, que já contempla a remoçăo de peça/trabalho protético.
o procedimento Coroa total metálica tem o código interno 4160 e o tuss 85400149. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto para Pré molares e Molares năo passíveis de reconstruçăo por meio direto nem Restauraçăo Metálica Fundida. Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. A imagem final deve evidenciar presença de metal, apenas. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Coroa total em cerômero tem o código interno 4425 e o tuss 85400114. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coroa unitária em dentes anteriores (canino a canino) năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e elemento dentário e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.
Custo laboratorial incluso."
o procedimento Recimentaçăo de trabalhos protéticos tem o código interno 125 e o tuss 85400467. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 6 Meses. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Este procedimento năo será repassado em caso de prótese realizada pelo mesmo prestador. Radiografia inicial enviada deverá evidenciar a ausęncia da peça protética e a radiografia final deve permitir a visualizaçăo da peça cimentada com adaptaçăo aceitável. Radiografia final inclusa no procedimento.
o procedimento Coroa metalo cerâmica tem o código interno 4150 e o tuss 85400157. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto para dentes anteriores ou posteriores, de acordo com a cobertura contratada pelo paciente, năo passíveis de reconstruçăo por meio direto.
Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  As imagens finais devem evidenciar presença de cerâmica e metal.
Necessário o envio de radiografias inicial e final e fotografia final. Custo laboratorial incluso.
Enviar planejamento de reabilitaçăo e as radiografias periapicais da regiăo ou elementos a serem reabilitados."
o procedimento Planejamento em prótese (mod.est / par /montagem em artic.semiajustável)  tem o código interno 4468 e o tuss 85400599. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Fotografiae as norma técnicas e observaçőes săo: Necessário descriçăo do planejamento proposto (exodontias, regularizaçăo de rebordo, tratamento de lesőes) e da situaçăo clinica dos elementos que serăo usados como pilar. Enviar imagem do modelo de gesso articulado. 
o procedimento Prótese total caracterizada tem o código interno 4289 e o tuss 85400610. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto. A imagem inicial (radiografia panorâmica) enviada năo deve evidenciar presença de lesőes ósseas, restos radiculares ou qualquer outra estrutura que possa comprometer a
retençăo e estabilidade da prótese. Reabilitaçăo total com peça definitiva em resina acrílica.
"
o procedimento Prótese parcial fixa em metalo cerâmica tem o código interno 4190 e o tuss 85400335. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s).
Coberto em dentes posteriores ou anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos). Utilizar para os dentes pilares e pônticos. Os pilares devem ser tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar
ou das estruturas de suporte. A imagem final deve evidenciar presença de cerâmica e metal, ponto de solda, ponto de contato e adaptaçăo marginal adequada. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese parcial removível provisória em acrílico com ou sem grampos tem o código interno 4240 e o tuss 85400394. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto (elementos ausentes e pilares, possíveis extraçőes, retençőes, suporte e etc) condizente com as imagens radiográficas dos dentes pilares envolvidos. A área das raízes dos dentes pilares deve ser
maior ou igual a área edęntula a ser reabilitada (Lei de Ante). Tratamentos endodônticos devem estar satisfatórios e sem presença de lesőes endoperiodontais e/ou ósseas. Fase provisória da reabilitaçăo. Indicada em caso de exodontia múltipla recente ou
justificativa técnica compatível com a indicaçăo de confecçăo do procedimento previamente a
instalaçăo da PPR definitiva. Imagem final deve evidenciar o(s) pilar(es) com a PPR instalada.
Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese parcial removível com grampos bilateral tem o código interno 4250 e o tuss 85400386. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto (elementos ausentes e pilares, possíveis extraçőes, retençőes, suporte e etc)
condizente com as imagens radiográficas dos dentes pilares envolvidos. A área das raízes dos dentes pilares deve ser maior ou igual a área edęntula a ser reabilitada (Lei de Ante).
Tratamentos endodônticos devem estar satisfatórios e sem presença de lesőes endoperiodontais e/ou ósseas. Fase definitiva da reabilitaçăo. Consiste na reabilitaçăo de um ou mais espaços protéticos com peça removível feita de metal e resina acrílica. Năo pago
quando os pilares da PPR apresentarem onlay. Deverá estar adaptada ŕs estruturas dentárias e de suporte. Necessário o envio de radiografia inicial dos dentes pilares. Imagem final deve evidenciar o(s) pilar(es) com a PPR instalada. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese total tem o código interno 4290 e o tuss 85400408. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto. A imagem inicial (radiografia panorâmica) enviada năo deve evidenciar presença de lesőes ósseas, restos radiculares ou qualquer outra estrutura que possa comprometer a
retençăo e estabilidade da prótese. Reabilitaçăo total com peça definitiva em resina acrílica.
Em caso de solicitaçăo de Prótese total imediata (85400416) a definitiva só deve ser enviada para cobrança 90 dias após a instalaçăo da prótese imediata.  Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese total imediata tem o código interno 4292 e o tuss 85400416. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto (exodontias, regularizaçăo de rebordo, tratamento de lesőes) e radiografia panorâmica inicial. Reabilitaçăo total com peça provisória em resina acrílica. Prótese total confeccionada para ser instalada imediatamente após a extraçăo dos dentes naturais até que a prótese definitiva seja instalada. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Reembasamento de prótese total ou parcial - mediato (Em laboratório) tem o código interno 4293 e o tuss 85400491. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Manobra que consiste em readaptar a base da prótese ao rebordo. O reembasamento é feito em laboratório com base em novo modelo feito pelo dentista. Custo laboratorial incluso.
Enviar TC."
o procedimento Reembasamento de prótese total ou parcial - imediato (Em consultório) tem o código interno 4320 e o tuss 85400483. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Manobra que consiste em readaptar a base da prótese ao rebordo. O reembasamento é feito em consultório. Enviar TC.
o procedimento Conserto de prótese total (em consultório e em laboratório) tem o código interno 4380 e o tuss 85400050. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no reparo da prótese total, feito no próprio consultório ou laboratório. Custo laboratorial incluso. Enviar TC.
o procedimento Conserto de prótese total (exclusivamente em consultório) tem o código interno 4381 e o tuss 85400068. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no reparo da prótese total, feito em consultório. Enviar TC.
o procedimento Conserto em prótese parcial removível (em consultório e em laboratório) tem o código interno 4382 e o tuss 85400033. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no reparo da prótese total, feito no próprio consultório ou laboratório. Custo laboratorial incluso. Enviar TC
o procedimento Conserto de prótese parcial removível (exclusivamente em consultório) tem o código interno 4383 e o tuss 85400041. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste no reparo da prótese total, feito em consultório. Enviar TC.
o procedimento Prótese fixa adesiva indireta em metalo cerâmica tem o código interno 4426 e o tuss 85400300. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Consiste na reposiçăo de dente (s) anterior (es), com preparo de pelo menos 2/3 da face lingual ou palatina, com altura e largura adequadas.
Os elementos pilares devem estar tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. A imagem final deve evidenciar presença de cerâmica e metal, e ponto de contato. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total metalo plástica - resina acrílica tem o código interno 4427 e o tuss 85400173. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Autorizado para dentes năo passíveis de
reconstruçăo por meio direto. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. É
necessário o envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética com
metal e material compatível com resina acrílica. Custo Laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total em cerâmica pura tem o código interno 4428 e o tuss 85400106. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes anteriores (canino a canino) năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. O elemento dentário deverá estar tratado
endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. É necessário o envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com cerâmica. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Restauraçăo em cerâmica pura - inlay tem o código interno 4429 e o tuss 85400513. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto onde o preparo năo se estende até as cúspides do elemento em questăo. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Necessário envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com cerâmica. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Restauraçăo em cerâmica pura - onlay tem o código interno 4430 e o tuss 85400521. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto onde o preparo atinge de forma parcial ou total uma ou mais cúspides. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com cerâmica. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Restauraçăo em cerômero - inlay tem o código interno 4431 e o tuss 85400548. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto onde o preparo năo se estende até as cúspides do elemento em questăo. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar
nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Necessário envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com cerâmica. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Restauraçăo em cerômero - onlay tem o código interno 4432 e o tuss 85400530. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto onde o preparo atinge de forma parcial ou total uma ou mais cúspides. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com cerâmica. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Prótese parcial fixa em metalo plástica tem o código interno 4433 e o tuss 85400343. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento submetido a análise prévia, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s). Coberto em dentes posteriores ou anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos). Utilizar para os dentes pilares e pônticos. O
elemento dentário deverá ser tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  Necessário o envio de radiografias
inicial e final. As imagens finais, radiografia e fotografia devem evidenciar material compatível com metal e recobrimento com resina, ponto de solda, ponto de contato e adaptaçăo marginal adequada. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese parcial fixa em cerômero livre de metal (metal free) tem o código interno 4434 e o tuss 85400327. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento submetido a análise prévia, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s). Coberto em dentes anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos).  Utilizar para os dentes pilares e pônticos. Os pilares devem ser
tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Necessário o envio de radiografias inicial e final. A imagem final deve evidenciar apenas presença de cerômero, sem metal, ponto de uniăo, ponto de contato e adaptaçăo marginal adequada.  Custo laboratorial incluso."
o procedimento Faceta em cerâmica pura tem o código interno 4435 e o tuss 85400181. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Consiste no preparo da face vestibular de dentes anteriores seguido da cimentaçăo de peça confeccionada em laboratório.  Necessário envio de radiografias inicial e final e fotografia final. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Prótese fixa adesiva indireta em metalo plástica tem o código interno 4436 e o tuss 85400319. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Consiste na reposiçăo de dente(s), com preparo de pelo menos 2/3 da face lingual ou palatina, com altura e largura adequadas, com uma peça protética metalo plástica. Os elementos pilares devem estar tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Necessário o envio de radiografias inicial e final. As imagens finais, radiografia e fotografia devem evidenciar material compatível com metal e recobrimento com resina, e ponto de contato. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Prótese fixa adesiva em cerômero livre de metal (metal free) tem o código interno 4437 e o tuss 85400297. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Consiste na reposiçăo de dente(s) anterior(es), com preparo de pelo menos 2/3 da face lingual ou palatina, com altura e largura adequadas. Os elementos pilares devem estar tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo  de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  A imagem final deve evidenciar presença de cerâmica, sem metal, e ponto de contato. Necessário o envio de radiografias inicial e final. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Prótese parcial removível com encaixes de precisăo ou semi precisăo tem o código interno 4439 e o tuss 85400378. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto (Elementos ausentes e pilares, possíveis extraçőes, retençőes, suporte e etc) , condizente com as imagens radiográficas dos dentes pilares envolvidos. A área das raízes dos dentes pilares deve ser
maior ou igual a área edęntula a ser reabilitada (Lei de Ante). Tratamentos endodônticos devem estar satisfatórios e sem presença de lesőes endoperiodontais e/ou ósseas. Fase definitiva da reabilitaçăo. Encaixes inclusos. Consiste na reabilitaçăo de um ou mais espaços protéticos com peça removível feita de metal e resina acrílica. Deve estar bem
adaptada. Necessário o envio de radiografia inicial dos dentes pilares. Radiografia final deve
evidenciar o(s) pilar(es) com a PPR instalada e radiografia final que evidencie o encaixe tipo macho-fęmea. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Faceta em cerômero tem o código interno 4450 e o tuss 85400190. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Consiste no preparo da face vestibular de
dentes anteriores seguido da cimentaçăo de peça confeccionada em laboratório.  Necessário envio de radiografias inicial e final e fotografia final. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Diagnóstico por meio de enceramento tem o código interno 4459 e o tuss 81000243. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Por arcada - Modelos de Estudo com enceramento progressivo. Se o enceramento for realizado em somente uma arcada, só poderá ser cobrada uma vez, sendo o modelo antagonista parte inerente do procedimento - Montagem em articulador semi-ajustável – Somente para Próteses fixas com mais de 5 elementos. Os modelos encerados devem ser enviados para a Auditoria Inicial do plano de tratamento protético, sob risco de glosa.
o procedimento Reembasamento de coroa provisória tem o código interno 4092 e o tuss 85400475. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Raidiografia inicial e final ou Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, em usuários com tratamento reabilitador interrompido por outro profissional em que o elemento dentário necessita ser repreparado. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial.  Elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de
comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Custo laboratorial incluso. Năo é pago com o procedimento 85400084(Coroa provisória sem pino), 85400076(Coroa provisória com
pino) e 85400440 (Provisório para Inlay/Onlay). Termo do paciente para casos em que
tratamentos anteriores năo estăo de acordo com as normas."
o procedimento Provisório para Restauraçăo metálica fundida tem o código interno 4441 e o tuss 85400459. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, coberto em dentes posteriores com comprometimento de 3 ou mais faces năo passíveis de reconstruçăo por meio direto ou dentes com comprometimento de cúspide funcional, independente do
número de faces afetadas. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial. Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e o elemento dentário deverá estar tratado
endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Custo laboratorial incluso. Năo é pago com o procedimento 85400084(Coroa provisória sem pino) e 85400440 (Provisório para Inlay/Onlay )."
o procedimento Coroa de aço em dente permanente tem o código interno 4442 e o tuss 87000059. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento coberto em dentes decíduos năo passíveis de reconstruçăo por meio direto; ou em dentes permanentes em pacientes especiais.
Necessário envio de raio x inicial e final. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa de policarbonato em dente permanente tem o código interno 4443 e o tuss 87000067. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento coberto em dentes permanentes em pacientes com necessidades especiais năo passíveis de reconstruçăo por meio direto.
Necessário envio de raio x inicial e final. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total acrílica prensada tem o código interno 4444 e o tuss 85400092. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, em dentes năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial.
Deverá estar adaptada ŕs margens do preparo e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Provisório para Faceta tem o código interno 4445 e o tuss 85400432. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório que consiste no preparo da face vestibular de dentes anteriores e deverá estar adaptada ŕs margens do
preparo. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial. Liberado mediante solicitaçăo dos procedimentos 85400181(Faceta em cerâmica pura) e 85400190(Faceta em cerômero).
Custo laboratorial incluso."
o procedimento Provisório para Inlay/Onlay tem o código interno 4446 e o tuss 85400440. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Procedimento de caráter provisório, coberto em dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. O elemento dentário deverá
estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese parcial fixa provisória tem o código interno 4448 e o tuss 85400360. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s).
Procedimento de caráter provisório coberto em dentes posteriores ou anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos). Utilizar para os dentes pilares e pônticos. Os pilares devem ser tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Restauraçăo em resina (indireta) - Inlay tem o código interno 4447 e o tuss 85100170. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Para dentes posteriores năo passíveis de reconstruçăo por meio direto onde o preparo năo se estende até as cúspides do elemento em questăo. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar
nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Năo será autorizado para elementos com núcleo metálico fundido (instalados ou a ser instalados) e dentes com destruiçăo coronária extensa. Necessário envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética apenas com resina. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total metalo plástica – cerômero tem o código interno 4449 e o tuss 85400165. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia final e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Autorizado para dentes năo passíveis de reconstruçăo por meio direto. O elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. É necessário o envio de radiografias inicial e final. Imagem final deve evidenciar peça protética com metal e material compatível com cerômero. Custo Laboratorial incluso.
o procedimento Guia Cirúrgico para Prótese Total Imediata tem o código interno 4460 e o tuss 85400203. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, justificando necessidade do procedimento, encaminhando o planejamento proposto (exodontias, regularizaçăo de rebordo, tratamento de lesőes) e radiografia panorâmica inicial. Custo Laboratorial incluso.
o procedimento Órtese reposicionadora (placa oclusal reposicionadora) tem o código interno 4461 e o tuss 85400254. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em um aparelho de acrílico que encobre a face oclusal, uma parte da face vestibular e lingual. Deve estar ajustada de forma a dar estabilidade oclusal e retençăo. Custo laboratorial incluso; assim como possível reembasamento e ajuste da placa. Liberada mediante a indicaçăo, descriçăo da parafunçăo, conduta clínica, tipo de placa e tempo de utilizaçăo. Năo solicitar com prótese tipo removível e tratamento ortodôntico."
o procedimento Placa oclusal resiliente tem o código interno 4462 e o tuss 85400270. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Laudo e Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em um aparelho de acrílico que encobre a face oclusal, uma parte da face vestibular e lingual. Deve estar ajustada de forma a dar estabilidade oclusal e retençăo. Custo laboratorial incluso; assim como possível reembasamento e ajuste da placa. Liberada mediante a indicaçăo, descriçăo da parafunçăo, conduta clínica, tipo de placa e tempo de utilizaçăo. Năo solicitar com prótese tipo removível e tratamento ortodôntico."
o procedimento Prótese fixa adesiva direta (provisória) tem o código interno 4463 e o tuss 85400289. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial ou Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando a imagem inicial evidenciando a necessidade do procedimento. Procedimento de caráter provisório, que consiste na reposiçăo de dente(s), com preparo de pelo menos 2/3 da face lingual ou palatina, com altura e largura adequadas. Os elementos pilares devem estar tratados
endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte. Necessário o envio de radiografia ou fotografia inicial."
o procedimento Prótese parcial fixa In Ceran livre de metal (metal free) tem o código interno 4464 e o tuss 85400351. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s).
Coberto em dentes anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos).  Utilizar para os dentes pilares e pônticos. Os pilares devem ser tratados endodonticamente ou năo apresentar nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das
estruturas de suporte. Necessário o envio de radiografias inicial e final. A imagem final deve evidenciar apenas presença de material compatível com In Ceran , sem metal, ponto de uniăo, ponto de contato e adaptaçăo marginal adequada.  Custo laboratorial incluso."
o procedimento Prótese Total Incolor tem o código interno 4465 e o tuss 85400424. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, encaminhando o planejamento proposto. A imagem inicial (radiografia panorâmica) enviada năo deve evidenciar presença de lesőes ósseas, restos radiculares ou qualquer outra estrutura que possa comprometer a
retençăo e estabilidade da prótese. Reabilitaçăo total com peça definitiva em resina acrílica.
Em caso de solicitaçăo de Prótese total imediata (85400416) a definitiva só deve ser realizada 90 dias após a instalaçăo da prótese imediata.  Custo laboratorial incluso."
#N/D
o procedimento Coroa 3/4 ou 4/5 tem o código interno 4467 e o tuss 85400572. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia. Coberto em dentes com comprometimento de 3 ou mais faces năo passíveis de reconstruçăo por meio direto em pacientes especiais. Necessário o envio de radiografias inicial e final, em que este deverá evidenciar a adaptaçăo ŕs margens do
preparo e o elemento dentário deverá estar tratado endodonticamente ou năo apresentar
nenhum tipo de comprometimento pulpar ou das estruturas de suporte.  Custo laboratorial incluso."
o procedimento Planejamento em prótese tem o código interno 4468 e o tuss 85400599. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Fotografia inicial e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Descriçăo das necessidades de tratamentos a serem realizados previamente ŕ reabilitaçăo, enumerar elementos ausentes e se há necessidade de restabelecimento da dimensăo vertical.
o procedimento Órtese miorrelaxante (placa oclusal estabilizadora) tem o código interno 4438 e o tuss 85400246. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é PRÓTESE ESPECIAL. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Laudo Técnico    e as norma técnicas e observaçőes săo: Consiste em um aparelho de acrílico que encobre a face oclusal, uma parte da face vestibular e lingual. Deve estar ajustada de forma a dar estabilidade oclusal e retençăo. Custo laboratorial incluso; assim como possível reembasamento e ajuste da placa. Liberada mediante a indicaçăo, descriçăo da parafunçăo, conduta clínica, tipo de placa e tempo de utilizaçăo. Năo solicitar com prótese tipo removível e tratamento ortodôntico."
o procedimento Mantenedor de espaço fixo tem o código interno 750 e o tuss 83000097. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Idade máxima até 12 anos, incluindo para perdas precoces de dentes decíduos. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Mantenedor de espaço removível tem o código interno 751 e o tuss 83000100. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Idade máxima 12 anos (144 meses), incluindo perdas precoces de dentes decíduos. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Tratamento ortopedia funcional tem o código interno 6100 e o tuss 87000200. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo:  Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.  Descrever disfunçăo a ser tratada e planejamento proposto  Fazer upload da documentaçăo ortodôntica,  inclui confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso 
o procedimento Modelos ortodônticos tem o código interno 6172 e o tuss 81000308. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito Encaminhamento e upload e as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia, em que é necessário o envio da justificativa para autorizaçăo do procedimento. Autorizado apenas para clínica radiológica e deverá ser enviado via upload no portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Aparelho extra bucal tem o código interno 6024 e o tuss 86000055. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Arco lingual tem o código interno 6025 e o tuss 86000144. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Placa lábio- ativa tem o código interno 6030 e o tuss 86000535. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Disjuntor palatino tem o código interno 6040 e o tuss 86000225. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Quadri-hélice tem o código interno 6050 e o tuss 86000560. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Grade palatina fixa tem o código interno 6060 e o tuss 86000314. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Grade palatina removível tem o código interno 6070 e o tuss 86000322. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Placa de hawley - com torno expansor tem o código interno 6080 e o tuss 86000470. Local/regiăo é Arcada Inferior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Mentoneira tem o código interno 6090 e o tuss 86000390. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app, abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Aparelho ortodôntico fixo metálico tem o código interno 6110 e o tuss 86000098. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Autorizado apenas para aparelho metálico."
o procedimento Manutençăo de aparelho ortodôntico - aparelho ortopédico tem o código interno 6130 e o tuss 86000365. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: A primeira manutençăo de início de tratamento deve ser submetida a análise prévia e solicitada após a instalaçăo e confecçăo dos aparelhos ortodônticos. Indicado para correçőes ósseas.
o procedimento Manutençăo de aparelho ortodôntico - aparelho fixo tem o código interno 6135 e o tuss 86000357. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: A primeira manutençăo de início de tratamento deve ser submetida a análise prévia e solicitada após a instalaçăo e confecçăo dos aparelhos ortodônticos. Indicado para correçőes dentárias.
o procedimento Manutençăo de aparelho ortodôntico - aparelho removível tem o código interno 6140 e o tuss 86000373. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Męs. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. A primeira manutençăo de início de tratamento deve ser submetida a análise prévia e solicitada após a instalaçăo e confecçăo dos aparelhos ortodônticos.
o procedimento Aparelho ortodôntico fixo metálico parcial tem o código interno 6101 e o tuss 86000110. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Preencher formulário específico para autorizaçăo.
Autorizado apenas para aparelho metálico."
o procedimento Aparelho protetor bucal tem o código interno 6102 e o tuss 84000015. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Aparelho de Klammt tem o código interno 6103 e o tuss 86000020. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Aparelho de protraçăo mandibular - APM tem o código interno 6104 e o tuss 86000039. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Aparelho de Thurow tem o código interno 6105 e o tuss 86000047. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Aparelho ortodôntico fixo estético tem o código interno 6106 e o tuss 86000063. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Custo do aparelho e instalaçăo inclusos. Cobertura apenas para aparelhos de policarbonato ou porcelana/cerâmico. Năo há cobertura para aparelhos de Safira, Invisalign ou aligne e autoligados.
o procedimento Aparelho ortodôntico fixo estético parcial tem o código interno 6107 e o tuss 86000080. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Custo do aparelho e instalaçăo inclusos. Cobertura apenas para aparelhos de policarbonato ou porcelana/cerâmico. Năo há cobertura para aparelhos de Safira, Invisalign ou aligne e autoligados.
o procedimento Barra transpalatina fixa tem o código interno 6108 e o tuss 86000152. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Barra transpalatina removível tem o código interno 6109 e o tuss 86000160. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Bionator de Balters tem o código interno 6112 e o tuss 86000179. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Blocos geminados de Clark – twinblock tem o código interno 6113 e o tuss 86000187. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Botăo de Nance tem o código interno 6114 e o tuss 86000195. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Disjuntor palatino - Macnamara tem o código interno 6115 e o tuss 86000233. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Distalizador com mola nitinol tem o código interno 6116 e o tuss 86000241. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Distalizador de Hilgers tem o código interno 6117 e o tuss 86000250. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Distalizador Distal Jet tem o código interno 6118 e o tuss 86000268. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Distalizador Pendulo/Pendex tem o código interno 6119 e o tuss 86000276. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Distalizador tipo Jones Jig tem o código interno 6120 e o tuss 86000284. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Gianelly tem o código interno 6121 e o tuss 86000306. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Herbst encapsulado tem o código interno 6122 e o tuss 86000330. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Modelador elástico de Bimler tem o código interno 6123 e o tuss 86000403. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Monobloco tem o código interno 6124 e o tuss 86000411. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Obtençăo de modelos gnatostáticos de Planas tem o código interno 6125 e o tuss 86000420. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Pistas diretas de Planas - superior e inferior tem o código interno 6126 e o tuss 86000438. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Pistas indiretas de Planas tem o código interno 6127 e o tuss 86000446. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa de distalizaçăo de molares tem o código interno 6128 e o tuss 86000454. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa de Hawley tem o código interno 6129 e o tuss 86000462. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Após finalizaçăo de tratamento ortodôntico. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa de mordida ortodôntica tem o código interno 6141 e o tuss 86000489. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa de Schwarz tem o código interno 6142 e o tuss 86000497. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa de verticalizaçăo de caninos tem o código interno 6143 e o tuss 86000500. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa dupla de Sanders tem o código interno 6144 e o tuss 86000519. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Placa encapsulada de Maurício tem o código interno 6145 e o tuss 86000527. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Plano anterior fixo tem o código interno 6146 e o tuss 86000543. Local/regiăo é Arcada Superior. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Plano inclinado tem o código interno 770 e o tuss 86000551. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Regulador de funçăo de Frankel tem o código interno 6147 e o tuss 86000578. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Simőes Network tem o código interno 6148 e o tuss 86000586. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Splinter tem o código interno 6149 e o tuss 86000594. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Contençăo fixa por arcada tem o código interno 6174 e o tuss 86000209. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Após finalizaçăo de tratamento ortodôntico. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Aparelho remonível com alças bionator invertida de Escheler tem o código interno 6175 e o tuss 86000128. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Documentaçăo Ortodôntica tem o código interno 6170 e o tuss 81000553. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 1 Ano. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Solicitaçăo submetida a análise prévia. Autorizado apenas para clínica radiológica. Inclui 81000405 (Radiografia panorâmica de mandíbula / maxila (ortopantomografia)), 81000537 (Traçado cefalométrico (02 traçados)), 81000472 (Telerradiografia), 81000308 (Modelos ortodônticos) e 81000278 (Fotografia (05 fotografias)). As imagens deverăo ser enviadas via upload no portal/app do dentista para efeito de repasse, assim como o encaminhamento do caso solicitado pelo dentista assistente.
o procedimento Aparelho ortodôntico removível tem o código interno 6173 e o tuss 87000199. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ORTODONTIA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Documentaçăoe as norma técnicas e observaçőes săo: Preencher formulário específico para autorizaçăo. Fazer upload da documentaçăo ortodôntica no portal/app. Abrange confecçăo e instalaçăo. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Clareamento dentário de consultório tem o código interno 1703 e o tuss 85100030. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ESTÉTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Fotografia inicial e final e Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Somente na dentiçăo permanente, quando os dentes já estiverem totalmente erupcionados.
Enviar fotografia inicial e final do caso. Inclui todas as sessőes e materiais. Deve ser enviado para efetuar pagamento juntamente com a produçăo Termo de consentimento e cięncia."
o procedimento Placa de Acetato para Clareamento Caseiro tem o código interno 1704 e o tuss 85100072. Local/regiăo é Arcada Superior ou Arcada Inferior. Sua especialidade é ESTÉTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Somente na dentiçăo permanente, quando os dentes já estiverem totalmente erupcionados. Deve ser enviado para efetuar pagamento juntamente com a produçăo Termo de consentimento e cięncia.
o procedimento Consulta para Técnica de Clareamento Dentário Caseiro tem o código interno 116 e o tuss 81000090. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ESTÉTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Fotografia inicial e final e as norma técnicas e observaçőes săo: Năo solicitar juntamente com o código 81000008 (KIT CLAREAMENTO DENTAL DE CONSULTÓRIO), 81000007 (KIT CLAREAMENTO DENTAL CASEIRO), 85100030 (Clareamento
dentário de consultório) e 85100021 (Clareamento dentário caseiro)"
o procedimento KIT CLAREAMENTO DENTAL CASEIRO tem o código interno 1705 e o tuss 81000007. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é ESTÉTICA. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Fotografia inicial e final e Termo de Consentimento e Cięnciae as norma técnicas e observaçőes săo: Somente na dentiçăo permanente, quando os dentes já estiverem totalmente erupcionados. Enviar fotografia inicial e final do caso. Inclui todas as sessőes e materiais. Deve ser enviado para efetuar pagamento juntamente com a produçăo Termo de consentimento e cięncia.
Inclui: 81000090 – Consulta para técnica de clareamento dentário, 85100072 – Placa de Acetato para Clareamento Caseiro e 85100030 – Clareamento Dentário de Consultório"
o procedimento Coroa provisória sobre implante tem o código interno 1803 e o tuss 85500011. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, bem como as imagens radiográficas do implante, que deve estar satisfatório e sem presença de lesőes periimplantares e/ou ósseas.
Fase provisória da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a coroa instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total livre de metal (metalfree) sobre implante - cerâmica tem o código interno 1801 e o tuss 85400122. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, bem como as imagens radiográficas do implante, que deve estar satisfatório e sem presença de lesőes periimplantares e/ou ósseas.
Fase definitiva da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a coroa instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total livre de metal (metalfree) sobre implante - cerômero tem o código interno 1802 e o tuss 85400130. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, bem como as imagens radiográficas do implante, que deve estar satisfatório e sem presença de lesőes periimplantares e/ou ósseas.
Fase definitiva da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a coroa instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total metalo cerâmica sobre implante tem o código interno 1064 e o tuss 85500038. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de 5 Anos. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, bem como as imagens radiográficas do implante, que deve estar satisfatório e sem presença de lesőes periimpantares e/ou ósseas.
Fase definitiva da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a coroa instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Coroa total metalo plástica sobre implante ? cerômero tem o código interno 1804 e o tuss 85500046. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, bem como as imagens radiográficas do implante, que deve estar satisfatório e sem presença de lesőes periimplantares e/ou ósseas.
Fase definitiva da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a coroa instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso."
o procedimento Guia cirúrgico para implante tem o código interno 1805 e o tuss 85500062. Local/regiăo é Boca. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Consiste na confecçăo de guia de resina incolor, com adaptaçăo adequada a área cirúrgica. Enviar para autorizaçăo, via upload, imagem que evidencie o implante e laudo relatando a técnica utilizada e a condiçăo óssea.
o procedimento Implante ortodôntico tem o código interno 1810 e o tuss 82000964. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, necessário envio de documentaçăo completa. Autorizados máximo 2 implantes ortodônticos para cada hemiarco e somente durante a realizaçăo de tratamento ortodôntico. Indicado para necessidade e ancoragem máxima, número reduzido de elementos dentários, necessidade de movimento. 
o procedimento Implante Osseointegrado tem o código interno 4500 e o tuss 82000980. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, com a imagem radiográfica que evidencie o sitio receptor do implante, que deve ter o mínimo de estrutura óssea
recomendada pela literatura mais atual, bem como o planejamento reabilitador. A imagem final deve evidenciar implante em posiçăo adequada, livrando regiőes nobres. Constitui o procedimento cirúrgico, bem como o implante propriamente dito."
o procedimento Implante Zigomático tem o código interno 1806 e o tuss 82001006. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia, com a imagem radiográfica que evidencie o sitio receptor do implante, que deve ter o mínimo de estrutura óssea
recomendada pela literatura mais atual, bem como o planejamento reabilitador. A imagem final deve evidenciar implante em posiçăo adequada, livrando regiőes nobres. Constitui o procedimento cirúrgico, bem como o implante propriamente dito."
o procedimento Intermediário protético para implantes tem o código interno 1811 e o tuss 85500070. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial e final  e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia sendo necessário envio de Laudo atestando a osteointegraçăo junto ao  Rx inicial para autorizaçăo e Rx final para cobrança.
o procedimento Manutençăo de prótese sobre implantes tem o código interno 1807 e o tuss 85500089. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito  Radiografia inicial            e as norma técnicas e observaçőes săo: O procedimento deve ser submetido a análise prévia. Por elemento e por overdenture, já incluído substituiçăo de resina para fechamento do parafuso. A remoçăo e a recolocaçăo da prótese  sobre implantes com a finalidade de higienizaçăo da peça devem ser realizadas, de preferęncia, pelo profissional que confeccionou.
o procedimento Overdenture barra clipe ou o'ring sobre dois implantes tem o código interno 1812 e o tuss 85500097. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Dispositivo protético removível e total, composto de barras e clipes, que se encaixam sobre dois implantes. Indicado para áreas edęntulas. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagens que evidenciam  implantes instalados e relatório descrevendo a técnica utilizada e características da peça protética.
o procedimento Overdenture barra clipe ou o'ring sobre quatro ou mais implantes tem o código interno 1813 e o tuss 85500100. Local/regiăo é Sextante. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Dispositivo protético removível e total, composto de barras e clipes, que se encaixam sobre dois implantes. Indicado para áreas edęntulas. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagens que evidenciam  implantes instalados e relatório descrevendo a técnica utilizada e características da peça protética.
o procedimento Overdenture barra clipe ou o'ring sobre tręs implantes tem o código interno 1814 e o tuss 85500119. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Dispositivo protético removível e total, composto de barras e clipes, que se encaixam sobre tręs implantes. Indicado para áreas edęntulas. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagens que evidenciam  implantes instalados e relatório descrevendo a técnica utilizada e características da peça protética.
o procedimento Prótese parcial fixa implanto suportada (por elemento) tem o código interno 1808 e o tuss 85500127. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, descrevendo tratamento proposto, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s).Coberto em dentes posteriores ou anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos). Os pilares  devem estar satisfatório e sem presença de lesőes periimpantares e/ou ósseas ou das estruturas de suporte. Fase definitiva da reabilitaçăo. Deverá estar adaptada ŕs estruturas implantar e de suporte, respeitando os espaços biológicos preconizados. Imagem final deve evidenciar o implante com a peça instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Prótese parcial fixa provisória em carga imediata tem o código interno 1809 e o tuss 85500135. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia inicial e final e Fotografia inicial e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido a análise prévia, descrevendo tratamento proposto, encaminhando os pilares e elemento(s) pôntico(s).Coberto em dentes posteriores ou anteriores, envolvendo uma ou mais unidades dentárias (ponte de 2 ou mais elementos). Os pilares  devem estar satisfatório e sem presença de lesőes periimpantares e/ou ósseas ou das estruturas de suporte. Fase provisória da reabilitaçăo.  Imagem final deve evidenciar o implante com a peça instalada, conforme material. Custo laboratorial incluso.
o procedimento Protocolo branemark em carga imediata para 4 implantes - parte protética tem o código interno 1816 e o tuss 85500143. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Instalaçăo de peça protética fixa sobre 4 implantes em áreas edęntulas, Enviar para análise de indicaçăo, via upload, das imagens que evidenciem os implantes instalados e relatório descrevendo as características da peça.
o procedimento Protocolo branemark em carga imediata para 5 implantes - parte protética tem o código interno 1815 e o tuss 85500151. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Instalaçăo de peça protética fixa sobre 5 implantes em áreas edęntulas, Enviar para análise de indicaçăo, via upload, das imagens que evidenciem os implantes instalados e relatório descrevendo as características da peça.
o procedimento Protocolo branemark para 4 implantes - parte protética tem o código interno 1817 e o tuss 85500160. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Instalaçăo de 4 implantes em áreas edęntulas, distribuídos bilateralmente da maneira mais uniforme possível, de forma a proporcionar a distribuiçăo de forças após instalaçăo de prótese total fixa sobre que garanta a estabilidade na fixaçăo sobre os implantes. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, das imagens imprescindíveis para instalaçăo de implantes, relatório descrevendo a técnica cirúrgica e os implantes utilizados (características, tamanho, formato). Năo inclui a peça protética reabilitadora.
o procedimento Protocolo branemark para 5 implantes - parte protética tem o código interno 1818 e o tuss 85500178. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Instalaçăo de 5 implantes em áreas edęntulas, distribuídos bilateralmente da maneira mais uniforme possível, de forma a proporcionar a distribuiçăo de forças após instalaçăo de prótese total fixa sobre que garanta a estabilidade na fixaçăo sobre os implantes. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, das imagens imprescindíveis para instalaçăo de implantes, relatório descrevendo a técnica cirúrgica e os implantes utilizados (características, tamanho, formato). Năo inclui a peça protética reabilitadora.
o procedimento Reabertura e colocaçăo de cicatrizador implantodôntico - por unidade tem o código interno 1821 e o tuss 82001138. Local/regiăo é Dente. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Consiste na técnica de abertura cirúrgica de área com implante para instalaçăo de cicatrizador de implante. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagem que evidencie o implante e laudo relatando a técnica utilizada, a condiçăo óssea, o tipo de implante e cicatrizados utilizado
o procedimento Remoçăo de implante dentário năo ósseo integrado tem o código interno 1819 e o tuss 82001324. Local/regiăo é Regiăo. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Consiste na remoçăo de implante năo ósseo integrado. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagem que evidencie o implante e laudo relatando a técnica utilizada, a condiçăo óssea, o tipo de implante removido e a hipótese diagnóstica do insucesso da osseointegraçăo.
o procedimento Remoçăo de implante dentário ósseo integrado no seio maxilar tem o código interno 1820 e o tuss 82001332. Local/regiăo é Hemi-Arcada. Sua especialidade é IMPLANTE. Năo é procedimento pré aprovado e tem a longevidade de Única. Tem como pre requisito Radiografia e Laudo e as norma técnicas e observaçőes săo: Procedimento submetido ŕ análise prévia. Consiste na remoçăo de implante ósseo integrado. Enviar para análise de indicaçăo, via upload, imagem que evidencie o implante e laudo relatando a técnica utilizada, a condiçăo óssea, o tipo de implante removido